https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201510_1_VIDEO

0.01.00         Intro : Faire briller la lumière, prêcher et enseigner, faire du bien à autrui par amour, belles œuvres, conduite chrétienne. Amour du prochain, Tabitha, secours après catastrophe, construction et entretien de bâtiment lié                                                                                                                                             au culte pur, Faire naturellement du bien aux autres, imiter notre père céleste, faire preuve d’amour, aimer nos ennemis.

0.22.00	        Vidéo : David Slightman manifeste l’amour en visitant ses frères et sœurs malade.

0.24.00         Vidéo : Des frères prêchent de bateaux en bateaux.

0.29.00 	Vidéo : Un couple simplifie sa vie et est richement récompensé. Bénédiction de Jéhovah.

0.36.00 	Vidéo : Un frère d’Afrique du Sud à décidé quelle serait sa priorité dans la vie.

0.42.00  	Vidéo : Histoire théocratique de l’Indonésie et rassemblement qui a fortifié la foi des assistants.

0.48.00 	Vidéo : Frères et sœurs du Brésil, assemblée, cadeau de Jéhovah, nouvelle bible.

0.53.00 	Vidéo : L’état de santé de certains rend difficile la concentration aux réunions, culte familial ou personnel.

0.59.00 	Vidéoclip : Trouvons des trésors.

1.02.00         Vidéo : Carte postale : Nouvelle-Zélande.