https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201607_1_VIDEO

0.01.00	  Intro : (Ce qui défini les vrais chrétiens; Galates 5)-(Principale qualité d'un chrétien; Jean 13:34,35)-(Thème du mois; L'amour marque distinctive des disciples de Jésus)-(Pas nécessairement mourir pour autrui mais vivre pour les autres)-(Beaucoup d'actes non écrit de la vie de Jésus; Jean 21:15)-(Les anciens puisent en eux-mêmes pour aider les congrégations; Actes 2:17)-(Encourager les autres par notre présence; Actes 28:15)-(Amour désintéressé; Philippiens 2:1-4; Rendre visite aux malades et aux gens confinés à la maison)-(Éprouver la sincérité de notre amour; 2 Corinthiens 8:8)
0.15.30	  Vidéo : Géorgie : A servi dans les forces spéciale en tant qu'officier de haut rang. Comment il a pris conscience que défendre son pays n'est pas le plus grand honneur auquel un homme puisse aspirer.
0.20.45	  Vidéo : Afrique : République démocratique du Congo : Des frères font de gros efforts pour rencontrer des personnes qu'on ne risquent pas de rencontrer de porte en porte. (Prison ; Prédication, assemblée, baptême dans les prisons)
0.28.00	  Vidéo : Sibérie : URSS : 1958 : Hostilités envers les Témoins de Jéhovah. (Perquisition, Filature, Déportation, Camp de concentration) - (Des frères et sœurs emprisonnés ont risqué leur liberté pour enregistrer des salutations et un cantique)
0.36.15	  Vidéo : États-Unis : Jeremiah et Holy Draper : (Parcours difficile)-(Marqué par l'accueil chaleureux à la salle du royaume) - Manifestation d'amour fraternel remarqué par ceux qui ne sont pas dans la vérité.
0.43.00	  Vidéo : Jeune frère se voit rappeler l'importance de bien sonder son cœur.(Ananias et Saphira)-(Décevoir Jéhovah)-(Servir Jéhovah depuis des décennies n'a de valeur que si l'on endure jusqu'à la fin.)
0.50.00   Culte matinal : Mark Sanderson : Notre attente ardente du jour de Jéhovah nous aidera à rester fidèle dans ce système de choses. (Différente manière d'exprimer cette attente)-(Est-il possible d'accélérer le jour de Jéhovah?)-(2 Pierre 3:11,12; Accélérant)-(1 Pierre 4:9 ; Hospitalité)-(Hébreux 10:23-25 ; Assistance aux réunions ; Encourager mutuellement ;Actif et pleinement impliqué)-(1 Timothée 3:16 ; Saint secret de l'attachement à Dieu ; Jésus à prêcher parmi les nations)
0.59.15	  Vidéoclip : Suivons la voie de l'hospitalité.
1.02.00   Vidéo : Cindy Macintosh : J'ai déposé les armes : vidéo à la demande:  Interview et Témoignage.
1.03.00	  Vidéo : Carte postale : Thaïlande, Nong Khai.