https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201608_1_VIDEO

0.01.00	  Intro : Thème du mois : Avec qui est fidèle tu te montreras fidèle. Par amour Jéhovah s'attache à ceux qui lui sont fidèle. (David)-(Saül)-(Mikal)-(Ahitophel)-(Absalom)-La fidélité.-(1 Samuel 24:6)-(Élihou Job 32:2,3  36:2,3--Élihou a fait preuve de fidélité en défendant Jéhovah)-(Jean 6:60,66,68--Fidélité de Pierre. était le reflet de sa foi, Suivons de près la direction de l'esclave fidèle qui suit étroitement les traces laissés par son maître Jésus )-(Actes 21:21,23,24--Paul savait que des questions supérieurs à ces propres intérêts étaient en jeu, il démontra donc sa fidélité envers Jéhovah et à l'esclave fidèle et avisé)-(Alors qu'approche la grande tribulation, notre survie dépendra de notre disposition à écouter nos anciens comme eux-mêmes se laissent guider par l'esclave fidèle et avisé)-(Qorah)-(Datam)-(Abiram)
0.14.30	  Vidéo : Extrait : Respectons l'autorité de Jéhovah : Avec arrogance Qorah défie Moïse. (Nombres 16)-(Nombres 26:9--Entrèrent en lutte contre Jéhovah)
0.15.45	  Vidéo : Extrait : Respectons l'autorité de Jéhovah : Les fils de Qorah eurent une tout autre attitude.(La fidélité manifesté par les fils de Qorah a poussé Jéhovah à agir avec fidélité en épargnant leur vie.)-(Ne luttons jamais contre Jéhovah en murmurant ou en nous plaignant de ceux qu'il a choisi pour diriger son peuple aujourd'hui)
0.18.30	  Culte matinale : David Splane : Comment le collège centrale prend des décisions importantes.
0.27.00	  Interview : Frère et Sœur William et Sandra Malenfant : Bienfait reçu en se montrant fidèle à Jéhovah.
0.42.00	  Vidéo : Sr. Kory Wells : De quelle façon le talent particulier de sa famille l'a pour ainsi dire retenu de chevaucher sur la route menant à la vie éternelle.
0.50.00	  Vidéo : Comment quelqu'un qui fréquente peut parvenir à connaitre la personne caché du cœur et trouver un conjoint qui lui sera fidèle ainsi qu'à Jéhovah.(Éphésiens 5:25)
0.55.45	  Vidéo : Californie : San Francisco : Témoignage spécifique aux grandes villes.
1.02.00	  Vidéoclip : Nous te remercions. (Philippiens 4:6--Fait connaitre nos requêtes a Jéhovah)
1.05.45   Vidéo : Visite spéciale : Dans les coulisse de l'enregistrement de musique théocratique.