https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201703_1_VIDEO

0.01.15	Intro : Thème du mois : Jeunes construisez votre avenir avec Jéhovah, (1 Timothée 6:9) - Les débuts de Stephen Lett au service de Jéhovah en tant que pionnier.
0.03.15	Vidéo : Témoignages de jeunes qui bâtissent leur avenir avec Jéhovah.
0.07.30	Jésus aurait pu être le meilleur dans n'importe quoi, il a préféré entreprendre une œuvre dont les bienfaits auraient une grande ampleur et seraient éternel, le service à plein temps. Si c'est ainsi que l'homme le plus sage de tout les temps à raisonné, il serait sage de faire tout pour adopté sa vision des choses. Les amis sont en quelques sortes comme des ascenseurs si nous les choisissons bien il nous tirerons vers le haut et si nous les choisissons mal ils nous tireront vers le bas. (Proverbes 13:20 - Quiconque ne sert pas Jéhovah n'est pas sage.)
0.14.30	Vidéo : Jeunes gens bien occupé à amassé des trésors dans le ciel, avec Jéhovah. Pionnier, Bethel, construction. (Matthieu 6:20,21) - (Révélation 14:13) - (Proverbes 29:25) - Ne pensons jamais que les lois et les principes de Jéhovah nous privent de quelques chose de bon, ils sont la pour nous protéger de ce qui pourrait nous faire du mal. Satan a persuadé Ève que Jéhovah la privait de quelque chose de bon, c'est vrai qu'elle n'allait pas connaitre beaucoup de choses : sa conscience de serait pas tourmentée, ses beaux cheveux ne deviendraient pas blanc, ses dents ne tomberaient pas, sa peau parfaite ne se friperait pas comme une vieille pomme, son dos ne se vouterait pas dans sa vieillesse, elle n'aurait pas besoin d'une canne et elle ne mourrait pas. Satan essaiera de faire la même choses avec chacun de nous.
0.25.00	Vidéo : Ou trouver de bons amis quand notre choix est limité.
0.31.00	Vidéo : Mexique : Fernando Castillas : A appris par la voie difficile, ancienne vie.
0.37.00	Vidéo : Constructions : Quelles répercussions tout les efforts déployés ont-ils sur l'organisation ?
0.43.45	Vidéo :San Antonio : Texas : Manque de chaise pour une grande assemblée régionale de plus de 20 000 assistant , ( main de Jéhovah, bénédiction ) Jéhovah a fait le nécessaire et de nombreux jeunes ont apporté leur aide.
0.48.00	Vidéo : Équateur : Juan Carlos : Pionnier spécial formé pour enseigner dans une langue étrangère.
0.54.15	Vidéoclip : Je bâtis mon avenir avec Jéhovah.
0.59.45	Vidéo : Carte postale : Paris : Assemblée spéciale.