https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201706_1_VIDEO

0.01.30	Intro : Thème : Votre situation détermine-t-elle votre valeur ? Servir Jéhovah au maximum de nos capacités, Ne pas se concentrer sur ses limites, (Personnages qui auraient pu laisser leur situations leur imposer des limites : (Joseph de la Genèse; Genèse 39:4) - (Hizqiya; 2 Rois 16:3; 18:3,5-7 ) - (Paul; 1 Corinthiens 15:9) - ( Situation financière difficile; 2 Corinthiens Ch.8 Les macédoniens) - (Vieillissement; Luc 2 :36-38 Hannah ) Faire avec joie ce que nous pouvons dans les limites de notre situation.
0.10.15	Vidéo : Jonas : Parfois Jonas était découragé. Comment l'exemple de Jonas peut nous aider à ne pas se laisser piéger par notre situation. 1 Samuel 16:7
0.18.30	Vidéo : Pays-Bas : Swifterban : Parfois il pourrait nous arriver de penser à tort que notre situation peut nous empêcher de faire plus pour Jéhovah.
0.25.30	Que pense Jéhovah de ceux qui demeure fidèle malgré leur limites. (Jean le Baptiste, Aux yeux de Jéhovah c'était toujours un serviteur fidèle qui donnait le meilleur de lui-même et c'est tout ce qui comptait.) - (Roi David, 1 Rois 14:8, Jéhovah s'est souvenu de David comme quelqu'un qui lui à été fidèle.) Pour Jéhovah notre passé ou notre situation présente ou passée ne détermine pas notre valeur. (Que voit Jéhovah lorsqu'il regarde ses serviteurs fidèles ? 1 Samuel 16:7)
0.32.15	Vidéo : Comment savons-nous que Jéhovah remarque chacun d'entre nous, peu importe l'endroit ou nous sommes ? Des réfugiés cherches asile en Europe, voyez comment Jéhovah leur à montrer avec amour qu'ils ne sont pas seul en étanchant leur soif spirituelle.
0.38.15	Vidéo : République démocratique du Congo : Tout ce qui à été entrepris pour prendre soin de nos frères et sœurs fidèles de la République démocratique du Congo.
0.44.00	Vidéo : Jim Lloyd : Nos erreurs passées nous empêches peut-être d'aller de l'avant.	
0.50.15	Vidéoclip : Je peux me relever.
0.56.45	Vidéo : Carte postale : Togo.