https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201704_1_VIDEO

0.01.15	Intro : Crainte de l'échec.
0.02.00	Vidéo : Un frère à peur d'échouer. Comment il a vaincu sa peur. Basé sur le chapitre 1 du livre Gardez vous dans l'amour de Dieu. (Isaïe 41:10) (1J ean 5:23)
0.05.15	Thème du mois : La foi peut tout changer. Notre foi en Jéhovah peut tout changer, profitable dans 3 trois domaines : 1-Comment notre foi nous a permis de vivre de belle choses 2- Ce que nous pouvons accomplir dans notre service sacré uniquement grâce à notre foi en Jéhovah 3- Comment la foi nous pousse à quitter notre zone de confort pour faire plus au service de Jéhovah.  ---1-Un des miracles de Jésus avec la femme atteint d'un flux de sang consigné dans Marc 5:25-29, 34. ---2-La foi nous a aussi permis de faire des choses au service de Dieu que nous pensions ne jamais pouvoir faire.{Hébreux 11:5 (Jude 14,15) Exemple d'Hénoch.} { Hébreux 11:7 Exemple de Noé.} {Hébreux 11:8 Exemple d'Abraham.} La foi en Jéhovah est une force puissante qui nous pousse à agir conformément à sa volonté. N'oublions pas que le nom de notre Dieu Jéhovah signifie Il fait devenir.
0.20.45	Vidéo : Canada : Interviwew : Tillie et Léona Lacmos : Elles ont manifesté la même foi qu'Abraham quand elles ont quitter leur zone de confort pour aller prêcher dans un pays lointain. Après plus de 67 années de service à plein temps, elle peuvent affirmer qu'elles n'ont jamais manquer de rien.
0.26.45	Vidéo : Culte matinale : Cherchez d'abor le royaume. (Matthieu 6:31,33) Jésus à enseigné plusieurs principes très important nous permettant de mettre le service pour Jéhovah à la première place quelques soit notre situation. Examinons deux principes : --1-- Accordons la priorité à notre service pour Dieu au lieu de nous amasser des richesses. Matthieu 6:21, 24.  --2-- Continuez donc à chercher d'abor le Royaume et sa justice et toutes ses autres choses vous seront ajoutées. (Matthieu 6:25) (Luc 12:15-21 --- Cet homme n'avais pas les bonnes priorités, il n'était pas riche à l'égard de Dieu.) Ecclésiaste 5:19.
0.35.00	Vidéoclip : La foi peut tout changer.
0.39.45	Vidéo : Afrique du Sud : Apartheid 1948-1994 : Pression militaire, liberté de culte soumise à contrainte. Comment nos frères et sœurs Sud-Africains ( Afrique du Sud ) sont rester unis et neutre dans leur soutien au royaume de Dieu.
0.46.15	Vidéo : Rocky Webb : Jéhovah est là pour nous secourir et pour combattre nos combats ( ancienne vie ).
0.53.45	Vidéo : Amérique centrale : Campagne de prédication permette d'atteindre des personnes rarement contactées.
0.54.15	Vidéo : Carte postale : Sicile, Catane.