https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201707_1_VIDEO

0.01:00 - Intro -Appartenance religieuse. 1 Pierre 2:17(communauté des frères) Actes 15:1,2,22,23 - 29, 41. Actes 16:5 Pas chrétien isolé qui prétendent avoir une relation personnelle avec Dieu. Le livre organisé pour faire la volonté de Jéhovah explique comment l'assemblée chrétienne est organisé pour accomplir l'oeuvre de Dieu, donne aussi conseils et directives pour rester unis à nos frères du monde entier, donne des informations sur les responsabilités des anciens et assistants, sur les questions de discipline religieuse et plus.. Isaïe 33:2. Éphésiens 1:22 décris le rôle que Jéhovah a confié à Jésus. Le chapitre 2 du livre Organisé, explique le rôle attribué à Jésus selon la bible. Matthieu 24:45. Le fondement biblique de l'organisation est expliqué au chapitre 3. Le chapitre 4 explique la structure de l'organisation. Section Index : Objectif. P213 baptême. Jean 15:10 - Pour demeurer dans la vérité nous devons appliquer la vérité au quotidien. Jude 21. Parents établir programme étudier les livres qu'enseigne et gardez-vous. 1 Corinthiens 1:26,27,30 - C'est de Jéhovah que viennent la direction et la sagesse de l'organisation. Zacharie 4:6 - Par mon esprit à dit Jéhovah des armées. Personne instruite et influentes accepte vérité mais majorité origines plus modeste, exemple Danemark, Suisse et France, Afrique, Brésil, Pologne. Jéhovah et Jésus nous utilise tous pour accomplis une oeuvre remarquable. La meilleur organisation imparfaite sur terre.
0.14:45 - Vidéo - Anciens vieillissent, comment former de jeunes frères pour qu'ils aient plus de responsabilités. Assistant ministériel, Ancien.
0.19:45 - Vidéo - 0:22:15 -Effort mondial sans précédent, service audio-vidéo, support audio-visuel, Scandinavie, Europe-centrale, Corée, États-Unis, Afrique du sud, Mira loma. Haggaï 2:7 - Ébranlement planétaire.
0.31:00 - Vidéo - Considérer nos lieux de culte à leur juste valeur. Beaucoup de travail pour s'assurer que les salles du royaume sont utilisées judicieusement. WDC & LDC. Meilleur façon d'utiliser les offrandes.
0.37:45 - Vidéo - États-Unis - Fr.Thomas Calimeris, depuis 40 ans sur projets de construction, lui à fait réaliser que ce n'est pas nous qui dirigeons l'oeuvre. Constructions de haute qualité.
0.43:15 - Vidéo - Comment appliquer la sagesse de Jéhovah dans notre vie. 3 Trois Façons. Préparation catastrophe naturelle.
0.46:30 - Interview - Fr.Brahm Siegel, Bureau du comité des coordonnateurs. - Catastrophes - Certaines choses peuvent être fait pour aider notre assemblée locale.
0.47:45 - Vidéo - Catastrophes, réfugié, suggestion pratique Tour de garde Mai 2017 Article "Aidons les résidents étrangers à <servir Jéhovah dans la joie>
0.48:30 - Vidéoclip - Tes preuves nous émerveilles.
0.53:00 - Vidéo - Nouvelles méthodes de prédication. France. Présentoir mobile. New-York, Manhattan 2011. témoignage public. 
0.59:00 - Vidéo : Carte postale : Islande.