https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201712_1_VIDEO

0:01:15 - Intro 143e diplôme 143e classes de Guiléad 1e partie

0:01:30 Sam Heard - Discours d’introduction 
Isaïe 30:21 - le grand instructeur 
Isaïe 66:1 

Job 26:14 - murmures, qui en sait bcp sur Jéhovah, personne pas même Jésus.

Proverbes 8:29,30 
Âge de la terre calculée approximativement à partir du plus vieux morceaux de zircon trouvé En Australie . 4,5 milliard d’année.
Colossien chapitre 1 Jesus était la

Nous ne savons pas tout et ne saurons jamais tout.

Nous sommes les élèves de Jéhovah et le serons toujours.



0:09:30 - Discours - Fr. Lösch - Thème : Heureux malgré les difficultés 

Oh happy day , gospel
Le pardon des péché nous rend heureux.

Acquisition richesse, matérialisme, déception.
Volonté de Jéhovah, bonheur durable.
Définition bonheur.
Suicide.

12 raisons d’être heureux:
	1- Jéhovah Dieu heureux. Psaumes 33:12
	2- Péchés pardonnés. Romains 4:7
	3- Jehovah et Jésus nous aiment. 
	4- Nous sommes unis avec nos frères et sœurs du monde entier.
	5- Nous vivons dans un paradis spirituel.
	6- Conscient de nos besoin spirituel.
	7- Notre vie a un sens . Éphésiens 1:12
	8- Lire la bible nous rends heureux. Révélation 1:3
	9- Nous servons dans le temple spirituel. Psaumes 65:4
	10- Confiance en Jéhovah. Psaumes 40:4
	11- Nous somme généreux. Actes 20:35
	12- Promesse de paradis terrestre ou céleste.

Le bonheur n’est pas l’absence de difficulté mais la capacité à les surmonter.

Le bonheur ne dépend pas de circonstance extérieure, mais de nos pensées profonde et de notre relations avec Jéhovah.

Le bonheur est lié à la joie et la joie est un fruit de l’esprit, plus nous laissons l’esprit saint agir sur notre vie, plus nous serons heureux.

Luc 6:23
Daniel 12:12

Préservons notre bonheur malgré les difficultés en louant notre dieu heureux Jéhovah. Cela contribuera toujours plus à notre bonheur et à celui des autres.



0:22:00 - Discours - Gary Brault 
Thème : Continuez de donner à Jéhovah des raisons de ne pas oublier.

Jehovah omniscient ne peut oublier.

Deutéronome 6:8 - Nous pouvons en venir à oublier Jéhovah et lui aussi peut décider de nous oublier.

Hébreux 6:10 - Notre œuvre et notre amour.

Jéhovah n’oubliera pas l’œuvre ou le travail qu’on accompli, le fait qu’on le serve de toute notre âme quelques soit notre responsabilité ou notre situation.

Jéhovah n’oubliera pas que nous avons aimer nos frères et sœurs.

Anecdote touchante d’un surveillant qui ne savais pas comment montrer son amour.
Apprenons à montrer notre amour.

Adoucir notre visage.
Adoucir notre voix.
Adoucir notre personnalité.
Agir en faveur des autres.



0:31:00 - Discours - Patrick Lafranca - Thème : Qui suis-je , ô mon dieu Jéhovah.

Rester humble, défi spirituel.
Adam et eve, premier humain avec arrogance on voulu prendre la place de Dieu.
Tendance à l’orgueil.
Humilité qualité insaisissable, dès qu’on pense l’avoir elle nous échappe.

Bon exemple 
David après son onction s’est contenter de servir et d’attendre que Jéhovah lui donne des privilèges.

1 Samuel 16:18-21
1 Samuel 18:18 - Réaction de David.

1 Chronique 17:16-18 - Reaction de David après qu’il ait voulu construire une maison pour Jéhovah et que Jéhovah lui ait répondu que de ne serais pas lui qui lui bâtirais une maison mais plutôt un de ses fils Salomon. A la place Jéhovah lui fit un grand privilège d’être la lignée de Jésus.
Sentiment d’indignité et d’insignifiance.

1 Chronique 29:14 - David contribution colossale, équivalent moderne 1 milliard 200 millions.

Comment cultiver et garder un cœur humble.
Faisons comme David, de temps en temps arrêtons-nous sur toues les bénédictions, bonté imméritées reçu de Jéhovah. 
Méditons sur l’infini grandeurs de Jéhovah. 

Si nous regardons les autres de haut, nous ne pouvons pas lever le yeux vers Jéhovah.

Gardons toujours les yeux fixés sur Jéhovah.




0:43:15 Discours - Fr . James Cauffin - Thème : Les cordes sympathique.


Donner rend heureux.
Romains 12:15 - montrer de la sympathie 
Temps critique, difficile à supporter.
Romains 12:5 - les uns les autres 

Éprouver de la sympathie = se mettre à la place de, ressentir sa douleur. Empathie, compassion, pitié.

Romains 12:10 - Écouter = Marque d’affection 

Job : Sa douleur & peine était pire parce que ses compagnons n’écoutaient pas.

Romains 12:10 - Honore les autres = Ne les juge pas, prend au sérieux + intérêt sincère à leur parole & sentiment.

Notre relation avec Dieu = étroitement lié à notre relation avec nos frères et sœurs.

L’intérêt plein de sympathie offert à ceux qui nous entourent est un moyen puissant se leur montrer notre amour et de rétablir une certaine harmonie dans leur vie.




0:52:45 Discours - Marc Noumair - Thème : La braise

Lorsque rencontrons difficultés, les récits bibliques d'hommes et femmes fidèles peuvent renforcer notre foi.

Ritspa - Concubine du roi Saul.
2 Samuel 21:3, 6, 10 -  Elle a compris le point de vue de Jéhovah sur la vie,  le respecte et le soutien. 
Elle se laisse influencer par les principes divin même si cela lui coûte énormément.
Par sa conduite, elle a montrer qu’elle aimait Jéhovah et soutenait ses dispositions. 
Son amour et sa fidélité brûlaient des milles feux dans son cœur.

Épreuves, gros sacrifices.
Changement procédure organisation conséquence directe sur notre vie. 
Chasser les pensées négatives, entretenir amour ardent & profonde reconnaissance pour Jéhovah & ne permettre à rien de les éteindre.

Romains 12:9,10 - Malgré toutes les épreuves que Ritspa a traverser, son amour pour Jéhovah est restée tout aussi ardent que la braise et cet amour la pousser à rester fidèle, à rester à sa place, à attendre que David prenne une décision.

Romains 12:11 - 14 - Ritspa récompensée au-delà de ses attentes.

Lorsque nous traverserons des épreuves rappelons-nous que les autres observe notre conduite.

Ritspa pas victime du malheur, victorieuse plutôt.

Ritspa nous montre comment garder la tête haute face aux épreuves de la vie.

Si nous pensons avoir subi une injustice, continuons à travailler, continuons à accomplir les tâches qui nous sont confiées.
Continuons de faire tout ce que nous pouvons, chassons les pensées négatives, entretenons le feu de notre amour pour Jéhovah et pour nos frères et soeurs. Attendons que Jéhovah corrige les problèmes tout en étant certain que le soulagement arrivera dans ce système ou dans le monde nouveau. Cela vaut la peine d'attendre. En toute circonstance faisons en sortes que notre amour pour Jéhovah soit aussi brûlant que la braise.



Fin. Pas de carte postale.

