https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201702_1_VIDEO

0.01.30	Intro : Libre arbitre pourquoi ? L'amour. Limite du libre arbitre (Matthieu 22:37-40 - L'amour pour Dieu et pour notre prochain sont les limites de notre libre arbitre) - (Romains 12:1 - Ce qui est nécessaire de faire pour prendre des décisions.{Utiliser notre raison pour comprendre les principes de la bible}) - (3 techniques éduquer notre raison {-1-Image mentale.} - { -2- Analyser. Examiner soigneusement. [Lire & analyser les versets, nombreux outils de recherches disponibles.]} - { -3-Trouver l'équilibre. [Concilier plusieurs principes biblique et ne pas chercher à les isoler, Jéhovah veut que nous utilisions notre raisons pour prendre les bonnes décisions. (Ecclésiaste 7:16-18 - Il faut souvent trouver l'équilibre entre deux extrême pour appliquer les principes bibliques et tenir compte des deux. Il faut concilier tout les principes biblique pour prendre la décision.) Exemple de la bicyclette dans l'optique de prendre des décisions, trouver l'équilibre entre plusieurs principes biblique.]}
0.18.30	Vidéo : Dramatisation : Trois cas différent : Ce qu'ils pourraient faire pour appliquer les principes biblique et prendre de bonne décision. Les trois cas sont dans différentes situations et doivent donc appliquer le principe d'une manière propre à chaque cas. -1- Le chef de famille veut combler les besoins de sa famille. -2- La jeune sœur veut rester en contact avec ses amis pour les aider spirituellement. -3- Le jeune frère ne savait pas vraiment qui il fréquentait.
0.27.15	Vidéo : La vérité transforme des vie : Anneli Zelinas : Qu'est ce qu' l'a amener a chercher le bonheur dans le système de chose et comment elle est revenu à Jéhovah. <Le travail que je fait aujourd'hui n'est pas forcément le travail de mes rêves mais il me permet de faire ce que je veux pour Jéhovah.>  (Proverbes 10:22 - C'est le monde de Satan qui ajoute les douleurs qui nous accable.)
0.34.30	Vidéo : Culte matinale : Pourquoi la neutralité est-elle si importante ? (Mika 4:5) - (Révélation 13:16,17   -   Le système politique cherche à mettre sa marque sur nous.) - {3 choses qui pourraient nous faire perdre notre neutralité -1- La propagande du monde. - 2 - Les événements sportif. - 3 - Les promesses politiques.}
0.42.30	Vidéo : Frère et sœur Martin et Gertrude Potsinger. Pression de la part du gouvernement pour qu'ils renient leur foi et prennent les armes. Comment sont-ils rester intègre malgré de violentes persécutions ? (Matthieu 10:19)
0.52.45	Vidéoclip : Arrête-toi, réfléchis et prie.
0.57.15	Vidéo : Carte postale : Norvège, Îles Vesteralen.