https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201711_1_VIDEO

0:01:45
Revues, livres, articles, exactitude, citation, statistiques, traducteurs.
Sources fiable.
Déluge 2370 avant notre ère 
Ecclésiaste 12:9,10

0:19:00 - Video
Documentaliste prennent très au sérieux leur mission consistant à garantir la plus grande exactitude possible des informations.
Jean 17:17
Psaumes 31:5 - Le Dieu de vérité

0:24:15 - Video
Comment acquérir le point de vue de Jéhovah sur les fêtes?
Éphésiens 5:10
Aaron
Montrer aux autres notre amour et notre intérêt pour eux même s’il ne partagent pas nos croyances.
Actes de bonté simple.

0:29:45 - Video
Portugal - Abilio et Oula Amorim 
Enfance difficile mais ne les a pas empêcher de bien élever leurs enfants.
Deutéronome 2:6
“Fait ce que je te dis, un point c’est tout”
“Tu dois faire ça, c’est comme ça qu’il faut faire”
Dieu ne se contente pas de donner des lois, il donne aussi des explications.

0:36:00 - Video
S’il est vrai que c’est aux parents que Jéhovah à confier la responsabilité d’éduquer leurs enfants, d’autres membres de la famille peuvent jouer un grand rôle dans leur progrès spirituel.
Comment trois sœurs charnelle se sont encourager spirituellement.
Si nous appliquons les principes bibliques, nous renforcerons les liens familiaux.

0:39:15 - Video
Des recherches minutieuses dans la bible nous protègent et nous guide lors de l’organisation d’un mariage.
1 Corinthiens 10:31 
1 Jean 2:15, 16
Galates 5:19-21
1 Timothée 2:9
Raisonner à partir de principe biblique = prendre de bonne décision 

0:46:50 - Video
Culte matinale - Gary Breaux
Que veux dire raisonner, analyser  sur une question?
Romains 12:1
2 Thessaloniciens 2:1,2 
Il disait aux chrétiens de ne pas se laisser raidement déstabiliser un fois qu'ils seraient parvenus 
à une conclusion concernant un enseignement ou un principe.
Certains se sont alors laissé détourné parce qu'ils n'avaient pas réfléchi attentivement à la question
et visiblement leur foi en a été ébranlé.
Certaines circonstances peuvent rendre notre foi + vulnérable 
-Période de stress intense, dépression, profonde inquiétude.
W 1.Mars.2010
W.15.Nov.1992

-Contexte : Apostasie.
Notre position fondée sur la bible selon laquelle en l’absence de confession il faut qu’il y ait deux témoins pour qu’un comité de discipline religieuse soit formé.
Deutéronome 19:15

Ce que disent les apostats : Si vous n’appliquez pas le principe de lapider une femme adultère pourquoi appliquez-vous le principe des deux témoins ?

Matthieu 18:16
Jésus réaffirme le principe des deux témoins.
Comité de discipline religieuse =  1 Confession ou 2 témoins.

2 Thessaloniciens 2:15

0:56:45 - Videoclip- Les merveilles de ta création nous inspire.
Psaumes 104:24

01:01:45 - Vidéo - Carte postale - Pérou, Cuzco - Peuple Inca - Antenne de traduction. 
