https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201709_1_VIDEO

0.01.00 - La ponctualité, une qualité divine. Galates 6:10, Matthieu 6:33, Jéhovah est un Dieu ponctuel. Genèse 7:14, 4, 10. Daniel 9 - Jéhovah a prédit des centaines d'années à l'avance l'époque ou Jésus remplirait son rôle de messie.  Romains 5:6 - Au temps fixé.  Habacuc 2:3 - Jéhovah est ponctuel. 1 Corinthiens 14:26,40 - La ponctualité est plus qu'une question de préférence régionale, c'est une qualité divine que chaque vrai chrétiens doit s'efforcer de cultiver. La ponctualité doit devenir une habitude, un mode de vie. Proverbes 21:5 - Prévoir les choses à l'avance. Travail, école, médecin, dentiste, invitation repas, réunions, assemblées, groupe de prédication, rapport de service, différent avec quelqu'un - rétablir la paix. Hébreux 2:12 - Arriver pour le premier cantique.  Matthieu 5:23,24
0.16.30 - Vidéo - Peter Zack - Ponctualité - À quel point un problème peut s'enraciner si on ne fait rien pour y remédier. Jeux vidéos. Ecclésiaste 12:1. Matthieu 5:30.
0.24.15 - Vidéo - Agir rapidement dès qu'on sent qu'un problème s'intensifie, dans le cadre du mariage. Culte familiale irrégulier. Éphésiens 4:31,32 - Faire effort communiquer plus affectueusement. Priscile et Aquila -formaient véritablement une seule chair. Faire plus de choses ensemble. Être maris et femme mais aussi les meilleurs amis du monde. 
0.29.45 - Vidéo - Canada - Alberta - Fort McMurray - Incendies - Les frères et soeurs obéissent rapidement aux instructions qu'ils ont reçu de leur assemblée. En cas d'urgence écoutez les autorités locale et les anciens. Le plus important est notre relation avec Jéhovah. 
0.35.30 - Videoclip - Lance toi, vas-y.
0.39.45 - Vidéo - Brésil - Nos frères et soeurs font beaucoup pour prêcher aux gens venus participer et assister aux jeux olympiques. Présentoir mobile. 
0.44.00 - Vidéo - Toc Toc - Ce qu'était la vie d'un chrétien dans les années 1900. Mise en scène : Un proclamateur fait preuve d'endurance.
0.53.30 - Vidéo - Carte postale : Ouganda, Fort Portal. 