https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201806_1_VIDEO

Première partie de la remise des diplômes de la 144e classe de Galaad

*
*
*
*
*

0.01.15 - Fr. Splain

Galaad signification
		- Traduction du monde nouveau 1984 = Tas servant de témoins
		- Traduction du monde nouveau 2013 = Pile servant de témoins
	
Différence entre un tas et une pile.
Exemple du bois de chauffage, une pile de bois n'est pas un tas de bois entassé n'importe comment.

*

Quelle était donc cette pile servant de témoins ?
À quoi servait-elle ?
En quoi cela nous concerne-t-il?

Genèse 31:43-52
Tas de pierre devait servir de mémorial. Un monument rappelant l'alliance de paix conclu entre Laban et Jacob.
Genèse 31:52 - Ce tas de pierres et cette colonne sont là pour témoigner que je ne les franchirai pas pour aller te faire du mal et que tu ne les franchiras pas pour venir me faire du mal.
Symbole de paix et d'unité.
Tout ceux qui passerait devant ce symbole se rappellerait la nécessité d'être unis.

Genèse 31:43
	- Alors Labân répondit à Jacob : « Ces femmes sont mes filles, ces enfants sont mes petits-enfants, ce troupeau est mon troupeau et tout ce que tu vois est à moi et à mes filles. Que puis-​je faire aujourd’hui contre elles, ou contre les enfants qu’elles ont eus ?

	C'était une provocation, Jacob avait travailler 14 ans pour pouvoir se marier avec ses femmes et Laban avait changer 10 fois son salaire.
	Jacob aurait pu s'en offenser mais il a préféré se taire et prendre sur lui parce qu'il voulait faire la paix, conserver l'unité.
	
*

Aujourd'hui objectif école de Galaad = Fortifier les assemblées, les circonscriptions, les filiales et de créer un lien d'union inaltérable entre les filiales et le siège mondiale et Galaad contribue à tout cela.

Nous somme un seul troupeau dirigé par un seul berger.
Si nous voulons qu'il y ait la paix, nous devons tous y travailler et parfois pour y parvenir il faudra nous taire et prendre sur nous.  
Nous voulons tous œuvrer pour la paix du royaume.
Nous voulons tous œuvrer pour la paix de l'organisation de Jéhovah.

*
*
*
*
*

0.10.45 - Discours - Fr. Anthony Morris - Thème : Suppliez en tout temps

Différentes formes de prières
	- Requêtes
	- Remerciements
	- Louanges
	- Supplications

La supplication est une forme de prière unique, pleine de sentiments et fervente.

Pourquoi continuer de supplier Jéhovah en tout temps?
Exemple parfait de Jésus.

Hébreux 5:7
Pendant les 3 ans et demi de son ministère Jésus a supplié Jéhovah c'est certain mais on imagine que ses dernières semaines, derniers jours, heures et minutes ont été accompagnés de larmes et de supplications.
Comme nous approchons de la fin, Jéhovah veut que nous imitions son fils.

Luc 21:34, 36
Jésus a expliqué pourquoi c'est important de supplié Jéhovah.
Parfois nous sommes tellement occupé que nous pouvons oublier.
"Suppliant en tout temps" 

C'est comme si Jésus nous donnait le conseil : "Tu veux réussir comme j'ai réussi, supplie constamment."

Plus nous approchons de la fin, plus c'est important.

*

Une chose importante à se rappeler, une chose toute simple qui compte beaucoup pour Jéhovah.
Matthieu 6:9, 10
Nous devons supplier pour le nom de Jéhovah.
Quand on voit ce monde méchant, tout va de pire en pire, le saint nom de Dieu est Sali, tout le monde agit en total opposition avec ce que la bible enseigne.
Supplions Jéhovah dans la prière, disons-lui que c'est quelques chose qui nous préoccupe et qui nous affecte et Jéhovah en sera profondément touché.
De cette façon nous ne resterons pas centré sur nous, ce qui est mauvais pour notre santé spirituelle. 
Mais nous nous concentrerons plutôt sur le nom de Jéhovah car c'est son nom et son royaume qui vont bientôt débarrasser la terre de tout les problèmes.
 
*

Psaumes 83:18 - Vibrante supplication
Quelques soit les épreuves que nous rencontrerons, rappelons-nous ce conseil : "Suppliez constamment" et c'est sûr nous réussirons.

*
*
*
*
*

0.20.30 - Discours - Fr. Hermanus van Selm - Thème : Voyez et soyez la main de Jéhovah

Une personne traverse épreuve après épreuve.
Au moyen de son esprit Jéhovah nous permet de prendre conscience de ce que cette personne traverse.
Comment lui montrer que Jéhovah s'intéresse toujours à elle?
Comment l'aider à voir la main secourable de Jéhovah à l'œuvre dans sa vie?

Noémie, Ruth et Boaz
	- Le mari de Ruth meurt
	- Ses deux fils se marient et malheureusement finissent pas mourir aussi
Ces épreuves on fait sombrer Noémie dans un désespoir profond, elle a même eu le sentiment que Jéhovah l'avait abandonné.

Ruth 1:13, 20, 21
	- parce que Jéhovah a agi contre moi.
	- car le Tout-Puissant m’a rendu la vie très amère.
	- Jéhovah lui-​même s’est opposé à moi et que le Tout-Puissant a provoqué mon malheur.

Jéhovah a utilisé Ruth et Boaz pour lui tendre la main et la tirer du désespoir avec douceur.
Jéhovah a accorder à Ruth et Boaz l'honneur d'être sa main, le moyen par lequel il allait soutenir Noémie.

*

Comment chacun de nous peut-il être la main de Jéhovah?

5 choses à faire pour aider nos compagnons en difficultés.

	1. Ayons la bonne motivation
		a. Ruth 1:8 - Bonté de cœur ou amour fidèle.
		b. Ce type d'amour nous donne un véritable coup de fouet qui nous pousse à nous attacher a frères et soeurs en difficulté et nous cramponner à eux jusqu'à ce que nous les ayons tirer du désespoir.
		
	2. Soyons persévérant.
		a. La première fois que Ruth a tendu la main à Noémie elle l'a refusé mais animé par l'amour fidèle, Noémie n'en est pas resté là.
		b. Ruth 1:18
		c. Une personne complètement découragé refusera peut-être notre aide dans un premier temps. Si cela arrive l'amour fidèle nous poussera à persévéré dans l'espoir qu'elle finisse par accepter notre aide amicale.
		
	3. Ne nous sentons pas visé personnellement.
		a. Ruth 1:21 
		b. Le désespoir peut amener un frère ou soeur à nous parler ou nous traiter durement malgré tout nos efforts pour l'aider. Essayons de ne pas nous sentir visé personnellement.
		c. Ne laissons pas tomber notre compagnon et demandons à Jéhovah de lui ouvrir les yeux pour voir la main tendue.
		
	4. Apportons une aide pratique
		a. Ruth 2:2
		b. Aujourd'hui aussi le désespoir peut priver un frère ou une soeur de l'énergie nécessaire pour améliorer sa situation.
		c. L'amour fidèle nous poussera donc à prendre l'initiative de lui apporter une aide pratique. 
		
	5. Acceptons les encouragements
		a. Ruth 2:12, 13
		b.  Les paroles pleines de gentillesse de Boaz sont arriver au bon moment et ont donner à Ruth la force de continuer.
		c. Aujourd'hui aussi les paroles d'un ancien attentif auront le même effet stimulant sur ceux qui s'efforcent d'aider des frères et soeurs en difficultés.
		
		
Si nous suivons ces 5 étapes, nous aurons la joie d'être la main de Jéhovah.
Ruth 2:20
Changement radical de Noémie.
Avant elle se lamentait en disant : "Jéhovah a causé mon malheur"
Mais maintenant elle s'exclame avec joie : "Jéhovah ma témoigner son amour fidèle!"
Noémie comprend enfin, elle se rend compte Noémie et Boaz étaient tous deux la main de Jéhovah.

*
*
*
*
*

0.32.30 - Discours - Fr. Ronald Curzan - Thème : Soyez la quille du voilier

W1896 1e mars
" La voie chrétienne de l'abnégation ne peut pas être un perpétuel long fleuve tranquille. Parfois il peut y avoir des accalmies mais les tempêtes et les batailles sont la règle. "

Si c'était vrai il y à 122 ans, combien plus encore aujourd'hui.
La vie dans le système de Satan est tout sauf un long fleuve tranquille.
Image - Gif - Bateau, Voilier, Tempête - 0.33.45

Lorsque de fortes rafale de vent font gonfler la voile et que le navire penche, la quille sert de leste, de contrepoids, elle apporte de la stabilité. Elle empêche le voilier d'être emporté de tout coté par le vent et de chavirer.
Nos frères et soeurs aujourd'hui plus que jamais ont besoin d'être fortifier, d'être stabilisé pour faire face aux tempêtes d'anxiété, aux catastrophes naturelle, aux vagues successives de moquerie et de persécution.
Grâce à l'esprit de Jéhovah, nous pouvons être comme les chrétiens du premier siècle qui ont aider leur frères et soeurs et contribué à leur stabilité.

Apollos
Actes 18:24, 25, 26
Apollos a humblement reconnu qu'il avait besoin d'accroitre sa connaissance.

Priscille et Aquilas, couple solidement établi dans la foi et d'une grande spiritualité a aussi enseigner à Apollos des leçons pratique.
	- Travailler en équipe
	- Travailler dans l'unité
	- Faire plus que ce qu'on lui demandait quand il devait soutenir ceux qui avait besoin d'une aide spirituelle et matérielle
	- Comment être généreux et hospitalier
	- Comment être humble pour aider les autres 
	- Comment trouver le contentement dans son affectation

*

1 Pierre 5:10
" dans l’union avec Christ, achèvera lui-​même votre formation. Il vous rendra fermes, il vous rendra forts, il vous rendra inébranlables. "
Tout comme on rempli une quille avec un poids pour maintenir le voilier stable et droit, Jéhovah promet de vous donner son puissant esprit saint pour vous fortifier 
et vous stabiliser et puissiez aider les autres à en faire autant, à devenir inébranlable.

Apollos était humble et a accepté d'être aidé, c'est ce qui à fait que Jéhovah et son organisation ont pu l'utiliser considérablement.

Actes 18:27 
" Une fois sur place, il aida grandement ceux qui étaient devenus croyants grâce à la faveur imméritée de Dieu "
Apollos a vraiment appliqué avec zèle tout ce qu'il avait apprit.

Actes 18:28
" avec force il réfutait publiquement les arguments des Juifs, tout en leur montrant à l’aide des Écritures que Jésus est le Christ. "
Bel exemple de zèle dans la prédication. 

*

La bible ne révèle que très peu de chose sur ce qu'a dit et fait Apollos, mais une chose est sûr ce qui se remarquait le plus chez Apollos c'était son humilité.
Il était humble et prêt à se dépenser où qu'il soit envoyé.
Il n'a jamais laissé ses points fort devenir des faiblesses.

*

Des capacités sans humilité sont un handicap mais des capacités avec de l'humilité nous feront garder le cap.

*
*
*
*
*

0.44.00 - Discours - Fr. Jim Cauthon - Thème : Arrêtez-vous et méditez.  

Ce n'est pas toujours facile d'être heureux, on connait tous des gens qui ont toutes les raisons d'être heureux mais qui pourtant ne le sont pas.
D'un autre coté il y a des gens qui chaque jours font face à de nombreuse difficultés mais qui rayonnent de bonheur.
Le bonheur ne dépend donc pas des choses, des circonstances ou même des gens parce que le bonheur n'est pas une fin en soi mais plutôt une conséquence.

Une des trois fêtes annuelles auquel les Israélites devait assister.
Deutéronome 16:15 - tu seras rempli de joie.
Pour les serviteur de Jéhovah, être joyeux n'était pas une option, Jéhovah en a vraiment fait un actes d'adoration.

Pourquoi ?
Parce qu'en raison de leur imperfections, les humains peuvent ne plus apprécier les choses qui font partie de la vie même si elles sont une preuve que Jéhovah nous aime.

Pourquoi ces fêtes remplissaient-ils les Israélites de Joie?
Chaque fête était l'occasion pour les Israélites de faire une pause dans leur activités. 
En d'autres termes, ils s'arrêtaient et montaient à Jérusalem pour méditer sur les bénédictions qu'ils avaient reçu de Jéhovah et qu'ils continuaient de recevoir.
C'est comme s'ils remettaient les compteurs à zéro.
La reconnaissance.

Quand on est reconnaissant on est heureux.
Jéhovah sait que le bonheur découle de la reconnaissance.

*

La vie dans ce système est rempli d'épreuves.
Défis, doutes et événements imprévus.
Jéhovah sait que c'est un état d'esprit reconnaissant qui nous aidera le plus à surmonter les épreuves.
	- La reconnaissance nous rappelle que notre créateur nous aime et qu'il se soucie de nous.
	- La reconnaissance ne guéri pas les souffrances mais elle a le pouvoir de les apaiser.
	- La reconnaissance n'efface pas le désespoir mais elle a le pouvoir de répandre l'espoir.
	- La reconnaissance nous aident à ne pas être négatif.
	- La joie de Jéhovah est notre forteresse.
	- La reconnaissance est plus qu'un sentiment, c'est un état d'esprit, une façon de penser, c'est un choix. 
	- C'est à chacun de choisir s'il veut se concentrer sur les bénédictions ou sur les malheurs.
	- Jéhovah est appelé le Dieu heureux et nous donne la recette pour que nous soyons heureux nous aussi.

Psaumes 143:5
Le psalmiste nous dit que de temps en temps, nous devons nous arrêter et appuyer sur le bouton pause.
Nous devons prendre le temps de regarder autour de nous.
Jéhovah a créer un monde magnifique et chaque jour témoigne de sa bonté et de son pouvoir et par dessus tout de son amour pour nous.

Image - Gif - Création merveille de Jéhovah en rafale - 0.50.00

Jéhovah avait prévu que chaque jour soit un cadeau exceptionnel pour nous pour que la vie éternelle soit merveilleuse, extraordinaire et toujours joyeuse. 
	- Méditer sur la création de Jéhovah diminue nos peurs. 
	- Méditer sur la création de Jéhovah attire notre attention sur quelques chose de sûr, d'éternel, qui nous dépasse.
	- Méditer sur la création de Jéhovah nous aide à accepter les aléas de la vie parce que nous somme rassurés, 
	nous faisons partie de quelques chose de plus grand, d'éternel, de la plus haute importance, nous faisons partie du projet de Dieu
		
	- La reconnaissance n'est pas seulement importante parce qu'elle nous aident à nous sentir bien mais aussi parce qu'elle nous poussent à faire le bien.
	- Un état d'esprit reconnaissant nous rendra plus aimant, plus indulgent, plus sensible et plus attentionné.
	- En étant reconnaissant ce sera plus facile d'être joyeux, ouvrons nos cœurs aux bénédictions qui nous entourent, exprimons notre reconnaissance aux autres.
	- En étant reconnaissant nous serons plus joyeux et ça se verra dans notre sourire, dans nos yeux, dans nos actions et dans nos paroles.
	- La reconnaissance est la capacité de voir notre vie non comme une épreuve mais comme un cadeau
	- La reconnaissance influencera nos rapports avec les autres
		○ Dans notre couple
		○ Dans notre famille
		○ Au travail
		○ Dans notre ministère
	- En étant reconnaissant nous serons plus à même d'avoir une influence positive dans la vie des autres.
	- La reconnaissance nous libèrera de l'égocentrisme et nous empêchera d'avoir un état d'esprit critique.

Image - Gif - Reconnaissance, Visage heureux et reconnaissant - 0.52.19

*
*
*
*
*

0.54.15 - Discours - Fr. Mark Noumair - Thème : L'héritage méconnu

Héritage = Transmettre quelque chose de valeur à ceux qui nous succède.
Héritage méconnue = Un héritage qu'on ignore

Pouvons-nous avoir un effet sur les autres alors qu'il ne voient pas notre travail ?
Exemples des Qénite

	- Jéthro
	Exode 18:11  
	Jéthro reconnaissait que Jéhovah dirigeait la nation d'Israël
	Jéthro reconnais qu'il devait aider Moïse
	Jéthro voulait aider Moïse à trouver une solution que Jéhovah approuverais
	Exode 18:21
		Mais choisis parmi le peuple des hommes capables, qui craignent Dieu, des hommes dignes de confiance, qui détestent le gain malhonnête, et 
		établis-​les comme chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix.
	Jéthro ne cherchait pas à recevoir de responsabilités.
	Jéthro voyait que Jéhovah bénissait Moïse, pour que Moïse puisse continuer d'accomplir sa mission Jéthro voulait l'aider personnellement
	Le soutien de Jéthro s'est avéré très utile non seulement pour Moïse mais aussi pour toute la nation de Jéhovah.

	Comme Jéthro cherchons des moyens d'aider de manière désintéressé, ne courons pas après les responsabilités.
	Les responsabilités vont et viennent mais notre valeur aux yeux de Jéhovah elle ne change pas.
	Jéhovah aime notre service fidèle et non nos responsabilités.
	
	Le désir d'avoir des responsabilités et être reconnu est un venin que nous devons extraire de notre esprit.
	Jésus a dit : "Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien." 
	
	Montrons à Jéhovah que ce qui compte le plus c'est le royaume et non notre gloire personnelle.
	
	
	- Hobab
	Nombres 10:31
	Hobab aurait pu rester chez lui et se dire : "Pourquoi partir! J'ai une famille, mes amis et une vie confortable, pourquoi risquer tout perdre en allant avec eux! "
	Hobab est parti, sans profit apparent.
	Hobab s'est servi de son expérience pour guider la nation vers la terre promise.
	
	Utilisons notre expérience, notre connaissance pour guider nos frères.
	
	
	- Jonnadab fils de Rékab
	Jonnadab vivait à l'époque du roi Jéhu quand Jéhovah a demander à Jéhu d'anéantir le culte de Baal.
	Jonnadab va à la rencontre de Jéhu pour lui apporter son aide.
	2 Rois 10:15
		Pour Jonnadab c'était un honneur de montrer publiquement qu'il soutenait la mission que Jéhovah avait confié à Jéhu.
		Jonnadab était fier de participer à la mission.
		
		Comme Jonnadab, acceptons l'honneur de soutenir fidèlement les décisions prises par l'organisation visible de Dieu.
		Soutenons ces décisions.
		
D'un point de vue humain, les Qénites n'étaient pas de lignée royale, ils n'avaient pas accomplis de grandes choses.
Les Qénites n'avaient pas de pays, on pourrait facilement ignorer leur existence.
Inconnus en tant que peuple mais pas invisible aux yeux de Jéhovah.
Jéhovah a vu ces fidèles Qénites et tout ce qu'ils avaient fait pour soutenir son peuple.
Jéhovah ne les à jamais oublier au contraire il els a aimer.

1 Chroniques 2:55
	Ils sont citer parmi les descendants de Juda, ils sont ajouté en fin de liste.
	C'est comme si Jéhovah leur disait : "Bienvenue dans la famille."
	
1 Samuel 15:6
	Jéhovah les a protéger quand Samuel est venu combattre les Amalécites.
	
Jérémie 35:19
	À l'époque de Jérémie, Jéhovah a conclu une alliance avec les descendants de Jonnadab, les Rékabites parce qu'ils étaient resté fidèles depuis des dizaines d'années.
	
Jéhovah leur a promis qu'ils survivraient à la destruction de Jérusalem en 607 av. Notre ère et qu'il y aurait toujours un descendant de Jonnadab pour le servir.

Peut-être qu'à l'époque de Jésus certains descendants des Qénites sont devenus disciple de Jésus et qu'aujourd'hui ils sont dans les cieux.


Soyons convaincu que Jéhovah voit notre fidélité et qu'Il y attache une grande importance. 
Nous ne serons jamais invisible aux yeux de Jéhovah.
Jéhovah accorde une grande valeur à tout ce que nous faisons et n'oubliera jamais notre service fidèle. 

Qénites = précieuse leçon = Que devons-nous faire ?
	- Rien de spécial 
	- Seulement rester fidèle sans tambour ni trompette 
	- Endurer en silence 


Soyons des Jéthro, montrons que nous aimons le royaume et nos frères plus que nos responsabilités.
Soyons des Hobab,  utilisons notre expérience pour aider nos frères à trouver du réconfort, fortifions leur foi pour qu'ils surmontent les épreuves.
Soyons des Jonnadab, soutenons fidèlement Jéhovah et son organisation en disant : "Je suis prêt à tout faire aussi longtemps que tu le veux et quelque soit le travail que tu me confiera."

*
*
*
*
*

01.08.30 - Carte postale - Bulgarie