0.01.00 - Vidéo - Jim Brown - Quand la parole de Dieu touche le cœur d'une personne, elle doit parfois faire de grand changement pour conformer sa vie aux normes divine

Vice, violence, trouble, bagarre, méchant, violent, langage choquant, motard, 

Je n'arrivais pas à changer, j'étais prisonnier.
Peur du changement, réputation à tenir.

Je voulais devenir meilleur.
Je ne voulais plus de cette vie.

Changé d'amis, de vie, de vêtements et de coiffure.
Changé façon de parler.

Jéhovah à vu quelques chose en moi et a révélé que j'étais une bonne personne.

*
*
*
*
*

0.06.25 - Discours - Fr. William Turner - Thème : Envelopper bien à l'abri dans le sac de vie auprès de Jéhovah - 1 Samuel 25:9

1 Samuel 25:10,11 - Nabal répond à David
Nabal = Homme très dur, un vaurien

Nabal 25:13 - David décide de régler l'affaire par le combat
Image - Abigaïl apprend ce que son mari a fait - 0.08.52
Image - Abigaïl supplie David - 0.09.09

	- Abigaïl rassemble nourriture en quantité et part à la rencontre de David
	- Abigaïl exprime avec sincérité à David ce qu'elle ressent
	- Abigaïl demande à David de lui accorder son pardon à elle
	- Abigaïl supplie David d'avoir pitié de son mari et de sa maisonnée
	- Abigaïl reconnait que Nabal est un homme stupide
	- Abigaïl encourage David à ne pas commettre une action qui le rendrait coupable de meurtre et qui tourmenterait sa conscience
	- Abigaïl explique que la vie de David serait préservé entre les mains de Jéhovah. 1 Samuel 25:9

Leçon : La protection spirituelle que Jéhovah nous accorde dépend directement de nos relations avec lui.
Jacques 4:8 - Approchez-vous de Dieu et il s'approchera de vous.

*

Domaines ou situations que nous devons compter sur Jéhovah?

	- Opposition au travail ou à l'école
	- Conjoint difficile. Image - Chicane de couple, conjoint difficile - 0.11.40
	- Choix médicaux difficile - Image - Hôpital, couple, choix difficile - 0.11.45
	- Prédication restreinte, opposition croyance - Image - Prédication interdite, police - 0.11.54

C'est la façon que nous réagissons qui révèle à quel point nous acceptons l'aide de Jéhovah.

*

2 qualités saillantes d'Abigaïl et de David
	- Patient
		○ La patience est étroitement lié à l'endurance.
		○ La patience permet d'endurer des situations difficile en restant positif.
	- Raisonnable
		○ Une personne raisonnable est impartial, attentionnée et prête à faire des concessions.

Image - David écoute Abigaïl - 0.13.28

*

2 Pierre 1:5-8 = Méthode pour cultiver qualité chrétienne et les renforcer
	- Les étudier
	- Les méditer
	- Les appliquer

Image - Habitudes spirituelles - 0.14.34
	- Bon programme d'étude
	- Assistance aux réunions
	- Prédication
Nous serons bien occupé, actif et prendront de bonnes décisions.
Nous n'aurons pas de temps à accorder aux choses que le monde nos offre.

*

L'attitude des Juifs à l'époque d'Aggée.
Quand les Juifs ont perdus de vu leur priorités et ce sont mis à négliger le temple, ils ont perdu la bénédiction et la protection spirituelle de Jéhovah.
Aggée 1:6 - Conséquences = Aggée à comparé les Juifs à un homme qui met son salaire dans une bourse trouée.

Soyons déterminés à ne jamais perdre de vue nos priorités et à toujours accorder à Jéhovah la première place dans notre vie.

Image - David, Portrait - 0.16.30

*

Est-ce que David a toujours agit de la bonne façon ? Non.
Mais David a apprit de ses erreurs et chaque nouvelle épreuve qu'il a surmonté a renforcer son amitié avec Jéhovah.

1 Samuel 30:6 - David entreprit de se fortifier par Jéhovah son Dieu.
1 Samuel 30:8 - David se mit à interroger Jéhovah.

Quand nous rencontrons des épreuves ou situations difficiles, prions immédiatement Jéhovah et recherchons sa direction dans les pages de sa parole la bible.
Indispensable pour une protection spirituelle.

*
*
*
*
*

0.20.15 - Vidéo - Dramatisation - Emma - Comment la parole de Dieu va l'aider à prendre une décision

	- Nous devons compter sur l'aide de Jéhovah même dans les pires épreuves.
	- On peut se retrouver dans une situation où une vie est en danger et aucune bonne solution ne s'offrent à nous, mais nous devons quand même prendre une décision.

Bébé, complication, avortement, médecin, décision difficile, se sentir seul, fœtus, courage, croyance, vie précieuse.

*
*
*
*
*

0.26.15 - Vidéo - Culte matinal - Fr. Mark Sanderson - Thème : Comment s'opposer à Satan

1 Pierre 5:9 - Lion rugissant

Nous opposer à lui, solide dans la foi = Confiance totale en Jéhovah et nous reposer entièrement sur lui.

Roi Josaphat au moment où Juda était menacé par les armés coalisé de Moab, d'Amôn et des habitants de la région montagneuse de Séïr.
2 Chroniques 20:12
	- Josaphat prie Jéhovah et lui ouvre son cœur.
	- Josaphat faisait face au lion.
	- Il ne savait pas quoi faire.
	- Mais Josaphat avait une confiance totale et foi solide en Jéhovah.

2 Chroniques 20:17
	- Prenez position contre cet armée
	- Restez ferme
	- Ne fuyez pas
	- Et voyez le salut qui viendra de Jéhovah

2 Chroniques 20:20 - 23

*

Faits vécu
	- Pavel Russie
		○ Exactement ce que j'avais besoin
		○ D'une façon particulière Jéhovah m'a comblé, j'étais prêt à affronté les épreuves à venir.

Si nous résistons à Satan, solides dans la foi, Jéhovah accomplira ce qu'il a promis en 1 Pierre 5:10.
1 Pierre 5:10 - Mais après que vous aurez souffert un peu de temps, le Dieu de toute faveur imméritée, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans l’union avec Christ, achèvera lui-​même votre formation. Il vous rendra fermes, il vous rendra forts, il vous rendra inébranlables.

*
*
*
*
*

0.36.45 - Vidéo - Suggestions faites par des jeunes pour lire la bible et en profiter au mieux.

	- Quand commencer à développer une foi qui sera capable de résister aux attaques d'un lion rugissant ?
	- Les serviteurs de Jéhovah de longue dates sont-ils les seuls à pouvoir acquérir une telle foi ?

Ecclésiaste 12:1 - Alors souviens-​toi de ton Grand Créateur aux jours de ta jeunesse

Proverbes 3:1 - Mon fils n'oublie pas ma loi, et que ton cœur observe mes commandements.

*
*
*
*
*

0.43.00 - Vidéoclip - Thème : Quelqu'un comme toi

*
*
*
*
*

0.48.00 - Vidéo - Carte postale - Sri Lanka