https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201801_1_VIDEO

Assemblée générale 2017

0:01:20 - Discours - Geoffrey Jackson 

Sanctification du nom de Jehovah.
Justification de sa souveraineté.
Justifier : innocenter quelqu’un ou prouver qu’il avait raison de faire ce qu’il a fait.
Nom : réputation d’une personne. ( Proverbes 22:1 )

Satan parlé en mal de la réputation ou nom de Jéhovah et critiqué la légitimité de sa souveraineté ou sa façon de gouverner.

La réputation de Jéhovah et sa manière de gouverner doivent donc être défendue.

 Mensonges de Satan.



0:06:00 - Geoffrey Jackson 
Remerciements du collège centrale envers travailleurs de chantier.
Statistiques et chiffres.
Green globes.
Anecdote : Système de refroidissement des presses.


0:13:15 - Video - Interview frères du cpc ( Comité du projet de Construction de Warwick )

Isaïe 40:12 - Jah tient toutes les eaux dans le creux de sa main
Tout ce que Jah est capable d'accomplir pour que sa volonté se réalise
Faits vécus et anecdotes
Kenneth Caughron
Kenneth Chernish
Troy Snyder
Enrique Ford
"Nous avions besoin de plus de foi"
"Nous étions découragé"
Isaïe 59:1 - La main de Jéhovah n'est pas trop courte pour accomplir sa volonté


0:33:30 - Vidéo - Installation qui seront inaugurée
Nouveau siège mondiale + 15 autres bâtiments
Service audio-vidéo
Patterson
Wallkill
Fishkill - Isaïe 46:4
Entrepôt de Montgomery
Newburgh center A
Newburgh center B
Warwick

0:47:00 - Nouveau - Cantique d'inauguration - Un lieu qui célèbre ton nom sacré
1 Roi 8:27
1 Chroniques 29:14

0:50:45 - Gerrit Lösch - Discours inauguration - Thème : Une expansion qui glorifie Jéhovah. 

Zach 4:10 - qui a mépriser le jour des petites choses

Roi perse Cirrus ou Cyrus qui avait conquis Babylone à libérer Israélites captif depuis 70 ans
Donc pu retourner à Jérusalem rétablir le culte et reconstruire le temple que Nabuchodonosor avait détruit.

Esdras 2:64 - Environ 50 000 exilé sont retourné en 537 avant notre ère  
En 536 avant notre ère les fondations du nouveau temple sont posée
Les nations ennemis autour cherchait à les décourager.
En 522 avant notre ère les nations ennemis on réussi à faire interdire les travaux.

En 520 avant notre ère, stimulé par les prophète Aggée et Zacharie, le Gouverneur Zorobabel et le grand prêtre Josué
ont repris courageusement la construction du temples malgré l'interdiction. - Zacharie 4:9,10

Le jour des petites choses = 520 avant notre ère

En 515 avant notre ère le temple était achevé

Esdras 6:13-16 - Inauguration + célébration avec joie

0:53:52 - La congrégation chrétienne a elle aussi eu sont jour des petites choses lors de la pentecôte de l'an 33
Matthieu 13:31,32 
Grain de moutarde = Le message du royaume et ce que produit la prédication de ce message l'assemblée chrétienne
L'assemblée chrétienne née en 33 de notre ère a eu des débuts modeste.
En quelques décennies elle s'est développée bien plus qu'on n'aurait pu l'imaginer.

0:55:30 - L'époque moderne a elle aussi eu son jour des petites choses.
Premier siège mondiale construit en 1880-1889 sur Arch Streets, et l'on appeler maison de la bible.
En raison de l'accroissement déménager à Brooklyn en 1908,1909.
En 1908 fait l'acquisition du vieux Béthel de Plymouth situé 1317 X Streets Brooklyn. Appartenait à l'église congrégationaliste de Plymouth. Aussi acheté à cet église un bâtiment situé au 124 Colombia Heights qui est devenu la résidence des 30 frères et sœurs qui travaillaient au siège mondiale. Appeler Béthel qui signifie Maison de Dieu.
31 janvier 1909, 350 personnes ont assisté à l'inauguration du nouveau siège mondiale.


0:57:10 - Un autre jour des petites choses en 1919
Zach 4:10 - Quand les frères et sœurs ont complètement été libéré de l'emprise de Babylone la grande, pour que le culte pur soit rétabli.

0:58:45 - Expansion matérielle
République démocratique du Congo.
Mexique.

Les chiffres à eux seuls ne veulent rien dire, la vérité n'est pas quantifiable.
Mais si on associe à notre accroissement les vrais enseignements, l'amour véritable, les normes morales élevés,
la neutralité et la sanctification du saint nom de Dieu on comprend sans l'ombre d'un doute que Jéhovah nous a choisi pour être son peuple.

Isaïe 60:22 - Nation forte = Membre grande foule et chrétien oint

Warwick. Patterson. Walkill. Paradis spirituel.

Paradis spirituel = Notre relation avec Jéhovah et l'excellente nourriture spirituelle que nous prépare l'esclave fidèle et avisé. Englobe aussi les liens d'amour qui nous unissent aux frères et sœurs de notre assemblée et de notre famille chrétienne internationale. Inclus aussi les bénédictions que Jéhovah déverse tout les jours sur chacun de nous. C'est aussi le cadre dans lequel nous adorons Jéhovah, un environnement où règne la sécurité et la prospérité sur le plan spirituel. Peut importe où nous vivons, nous sommes dans ce paradis spirituel du moment que nous soutenons activement le culte de Jéhovah et que nous nous efforçons de cultiver la personnalité nouvelle. Le paradis spirituel à été instauré dans une certaine mesure à la pentecôte de l'an 33. Au cours des siècle il a connu des changements mais il a été restauré en 1919. Le paradis spirituel découle de l'approbation que Dieu accorde aux oints et qui est devenue évidente en 1919. Depuis 1930 ceux qui ont une espérance terrestre entre aussi dans le paradis spirituel. Dans le monde nouveau le paradis spirituel prendra toute sa signification dans la perfection.


1:10:30 - Inauguration siège mondiale à Warwick
Convaincu que c'est Jéhovah qui à voulu à cet endroit.
2 Rois 23:27 - C'est Jéhovah qui avais choisi Jérusalem comme centre du culte.
1Thessalonicien 2:6 - Nous cherchons la gloire de Jéhovah 
Isaïe 60:7
Isaïe 56:7
Révélation 7:9, 15
Quelques soit notre espérance nous servons tous Jéhovah dans le temple spirituel parce que nous lui rendons tous un culte sur la base du sacrifice de Jésus. 

Le paradis spirituel désigne une condition qui nous permet de servir Jéhovah en ayant son approbation et en étant en paix avec nos frères et sœurs. 

Isaïe 62:6 

Isaïe 60:6 - Prêchant bonne nouvelle et commentaire réunions. Louer Jéhovah est notre principal objectif quand nous assistons aux réunions et quand nous prêchons.

Hébreux 13:15 - 


1:16:45
Personne ne peut arrêter l'accroissement de l'œuvre.
	• Hitler
	• Staline
	• Trujillo, République Dominicaine
	• Mussolini, Italie
	• Ceausescu, Roumanie
	• Mao Zedong
	• Henver Hoxha, dictateur communiste Albanais
	
	
Pays de l'Ex Union Soviétique
Ukraine, Moldavie, Biélorussie, Russie. = Accroissement.
Kiev = Chiffres d'accroissement

Isaïe 49:25 - Aucune restriction ne peut arrêter notre œuvre.

Zacharie 2:5, 8 - Jéhovah protégera son peuple et siège mondial.

Isaïe 43:21 - Afin qu'il raconte ma louange. Jéhovah a fait de nous son peuple pour que nous le glorifiions et le glorifiions.

Éphésien 1:12 - Servir à la louange de sa gloire.

Prière d'inauguration

Isaïe 11:9 - Terre remplie de la connaissance de Jéhovah

Isaïe 26:12 - Attribuer tout le mérite et l'honneur à Jéhovah.

Néhémie 6:16 - Mêmes nos ennemis se rendent comptent que c'est avec la bénédiction de Jéhovah que s'accomplissent de tel projet

1 Pierre 4:11 - Afin qu'en toutes choses Jéhovah soit glorifié à tout jamais.

Révélation 5:16 - À Celui qui est assis sur le trône et à l’Agneau soient la bénédiction et l’honneur et la gloire et la puissance, à tout jamais.

Fin. Pas de carte postale.