https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb_201807_1_VIDEO

0.03.00 - Introduction - Fr. Mark Noumair

Vidéo d'archive - Frère Alan Boyle - Service de illustration, images

Choses indispensable pour bien faire son travail :
	- Faire de recherches
	- Étudier en profondeur
	- Se poser des question pour bien comprendre le sujet

Image - Daniel fosse aux lions - 0.08.32
Image - Eunuque Éthiopien - 0.08.38

0.10.00 - Discours - Fr. Mark Noumair - Thème : Explication méthode d'étude école de Galaad

Pourquoi étudier est si important?
Que veut dire étudier?
Comment nos séances d'études peuvent nous être plus utile?

Image - Paul prêche dans un port - 0.11.11
Image - Paul écris lettre à l'assemblée de Philippe sous garde romaine - 0.11.17

	1. Pourquoi étudier est si important?
		a. L'étude est le seul moyen de tenir fermement la parole de vie.
		b. Philippiens 2:15, 16 - Tenir fermement la parole de vie
			i. Que notre espérance soit de vivre au ciel ou sur la terre, les paroles de Paul peuvent nous aider à obtenir la vie éternelle.
			Elles nous encouragent et nous rappellent ce que nous devons faire pour survivre aux derniers jours et obtenir notre récompense.
			
Image - S'accrocher, tenir ferme - 0.12.57
			
	2. Que veut dire étudier ? 
		a. On ne peut tenir fermement la parole de vérité de façon machinale ou occasionnelle, pour y arriver il faut fournir de gros efforts et faire tout notre possible pour vivre en accord avec les vérités biblique.
		Nous ne devons pas nous contenter de comprendre ce que Jéhovah exige ou condamne, il nous faut apprendre à dégager les principes ou leçons vitale que la bible contient.
		b. Ensuite appliquons ces principes aux différentes situations que nous rencontrons.
		c. Laissons ces principes influencer nos décisions et nous guider facs aux épreuves et aux tentations.
		
Image - Étude individuelle, support électronique - 0.14.20
Image - Reconnaissance outils de recherches - 0.14.46

		a. Avec quelle force est-ce que je tient la parole de vie ?
			i. Il ne s'agit pas de débattre du genre de support papier ou électronique qu'il faut utiliser pour étudier ni de tel ou tel appareil est mieux qu'un autre.
			ii. Étudier c'est réfléchir activement, en faisant cela on en vient à comprendre ce qu'on étudie.
			iii. Nous sommes reconnaissant pour tout les outils à notre dispositions mais si nous ne faisons pas attention, ils pourraient nous rendre paresseux mentalement.
			Les outils nous permettent de faire des recherches mais ne peuvent pas réfléchir à notre place. 
			Si nous voulons développer de nouveaux schémas de pensé, nous devons faire des efforts
			
			Quand on étudie la tour de garde sur une tablette, on peut facilement lire les versets en appuyant sur leur liens.
			Si nous le faisons régulièrement, nous saisissons la parole de vie, mais que faire pour la tenir fermement ?
			Il faut faire plus qu'appuyer sur des liens avant de reprendre son étude.
			Il faut ralentir pour analyser ce qu'on étudie.
			Ce n'est que de cette manière que notre cœur nous poussera à agir selon ce que nous apprenons.
			
	3. Comment nos moments d'études peuvent nous être plus utiles ?
		a. Méthode enseigner à l'école de Galaad = Se poser 6 questions.
			i. Quand
			ii. Où
			iii. Quoi
			iv. Comment
			v. Pourquoi
			vi. Qui

Image - Joseph est jeter dans une citerne par ses frères - 0.18.22
			
		a. Quand nous lisons la bible, posons-nous ces question et faisons des recherches pour bien comprendre ce que nous lisons et en tiré des leçons.
		b. Exercice - Genèse 49:22-25
			i. Quand : Jacob prononce ces paroles vers la fin de sa vie.
			ii. Où : Il était en Égypte mais ce qu'il dit nous ramène en Canaan, 40 ans en arrière quand son fils Joseph était jeune.
			iii. Qui est l'arbre portant du fruit : Jacob le père de Joseph 
			iv. En quel sens porte-t-il du fruit? Il a eu beaucoup d'enfants
			Les branches de Joseph passent par dessus un mur. Étant le rejeton de Jacob, Joseph a été choisi pour recevoir une bénédiction plus grand que celle de ses frères.
			v. Pourquoi : Joseph avait prouvé qu'il avait les qualités d'un bon dirigeant, mais plus important encore, Joseph était un homme spirituel.
			vi. Qui sont les archers : Les demi-frères de Joseph 
			vii. Comment : Figurément parlant ils lui ont lancé des flèches. 
			Les flèches de l'envie et de la jalousie. 
			Et on finit par le vendre en esclavage.
			viii. Son arc habitait dans le lieu permanent, comment? : Malgré les attaques répétés de ses frères, Joseph a répondu à la haine par la bonté, il a enduré cette épreuve et est resté fidèle à Dieu.
			ix. Comment Joseph a-t-il gardé une vision spirituelle des choses malgré la haine qu'il subissait ? Joseph avait le soutien de Jéhovah. Le tout-puissant était à ses coté durant ses épreuves.
Image - Joseph en prison - 0.20.25
Image - Joseph position élevé par Jéhovah - 0.20.40
Image - Joseph victime de mauvaise conduite de ses frères - 0.21.31
Image - Joseph et sa famille réunit - 0.21.45

			i. Quoi - Qu'est-ce que ce récit m'apprend sur Jéhovah. Jéhovah n'abandonne jamais ses fidèles serviteurs. Même au fond de sa prison Joseph n'était pas seul, Jéhovah a trouvé des moyens de le bénir.
			ii. Comment le récit s'harmonise avec le thème de la bible - Grâce à la fidélité de Joseph dans les épreuves, la descendance d'Abraham a été préservé et a permis de mener au messie 
			
Lien avec le peuple de Jéhovah d'aujourd'hui y compris avec nous même.
Jéhovah ne nous abandonnera jamais.
Au contraire il manifeste son amour fidèle envers tout ceux qui le servent d'un cœur complet.
Nos épreuves sont temporaire, Jéhovah va bientôt y mettre fin, peut-être de façon inattendu ou surprenante
En attendant, nous ne sommes pas seul, Jéhovah est avec nous.
		
*

Joseph a été victime de la mauvaise conduite de ses frères, pourtant il leur a pardonné et a pris l'initiative de rétablir la paix.
L'attitude de Joseph reflétait celle de Jéhovah. Une fois la famille réunit, Jéhovah a lui aussi pardonné aux frères de Joseph.
Jéhovah a même accordé à Juda, le demi-frère de Joseph, l'honneur de figuré parmi les ancêtres du messie.

*

Image - Flèches - 0.22.22
Image - Arc et flèches - 0.22.39

	- Quelle leçon tiré de ce récit ?
	Genèse 49:23
	Joseph a été la cible de flèche hostile.

	- Comment Joseph a réagi ?
	Genèse 49:24
	Joseph n'a pas riposté, il a tenu fermement son arc 
	
Qu'on nous fasse du tort ou que nous nous sentions comme dans une prison à cause des épreuves que nous traversons, nous savons que comme Joseph, Jéhovah nous bénira.

*

On peut comparer les 3 phase d'étude de la bible à 

	1. La moisson
	2. Au vannage
	3. La cuisson des céréales

	1. On moissonne quand on lit la bible. 
	On ne cours pas dans le champs en ramassant quelques épis. 
	On moissonne le champs de manière méthodique.
	
	2. On vanne, on fait le tri de ce qu'on à moissonné en répondant aux questions : Quand, où, quoi, comment, pourquoi, qui pour rassemblé des faits.
	
	3. La phase de cuisson c'est quand on réfléchi, quand on allume le feu dans notre esprit et dans notre cœur.
	Personne ne peut le faire à notre place.
	Les questions que nous nous posons renforcent notre spiritualité. 
	
Mais surtout demandons-nous : 

	- Qu'est-ce que cela m'apprend sur Jéhovah ?
	- Comment ce récit s'harmonise-t-il avec le thème de la bible ?
	- Quelles leçons est-ce que je peux en tirer ?
	
*

Jéhovah nous à créer avec un esprit qui aime apprendre.
Grâce à cela, nous pouvons développer notre capacité de réflexion.

Quand on creuse la bible pour y découvrir des trésors, on se rend compte que cela apporte de grande satisfaction et du plaisir.
De telles habitudes d'étude nous permettent de tenir encore plus fermement la parole de vie.
Et si nous tenons fermement la parole de vie, notre vie présente sera meilleure et nous pourrons continuer d'en apprendre sur notre père céleste pour l'éternité.

*
*
*
*
*

0.26.05 - Vidéoclip - Quand Jéhovah est avec nous, nous ne sommes jamais seul
Les épreuves et les bénédictions que Joseph à reçu

*
*
*
*
*

0.31.20 - Vidéo - Témoignages de frères et soeur qui utilisent des méthodes d'études diverse

Plus on étudie, plus on comprends Jéhovah. Plus on comprends Jéhovah, plus on l'aime.
Prier Jéhovah de nous aider à comprendre ce qu'on lit et à le mettre en pratique.
Utilisation d'un code couleur.

Exemple de méditation :
Jean 1:1#18

Philippiens 4:6#7

Analyser les récits bibliques sous différents angle

Image - Jacob lutte avec un ange - 0.35.30

*
*
*
*
*

0.37.30 - Vidéo - Construire sa foi seul, parents incroyants

*
*
*
*
*

0.43.45 - Vidéo - Emma, décision difficile, conscience

Entrer dans une église.

"Une situation où il n'y a pas d'ordre précis dans la bible est une question de conscience.
Ce que la conscience de quelqu'un lui permet de faire peut être différent d'une personne à l'autre.
L'important est de prendre des décision qui nous permettent de garder une bonne conscience."

Hébreux 5:14
Les facultés de discernement sont exercées, par l’usage, à distinguer et le bien et le mal.

Image - GIF - Paul, Faculté de discernement exercées par l'usage - 0.46.58

"Avoir une conscience éduquée par la bible ça ne veut pas dire que tout le monde à toujours le même avis et ce n'est pas un problème."

*
*
*
*
*

0.50.20 - Carte postale - Le service des écoles théocratique dans le siège mondial à Patterson.

Isaïe 11:9
"la terre sera remplie de la connaissance de Jéhovah comme les eaux recouvrent le fond de la mer."

