https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-098_1_VIDEO

Remise des diplômes de Galaad 1re partie.


0.01.00 - Discours d’introduction - Geoffrey Jackson.
Sujet : Faire attention ne pas être trop enthousiaste et zélé mais aussi patient.
Matthieu 15:24
Matthieu 10:5,6
Affectation spécifique.

Fois ou Jésus a sorti de son affectation:
Femme syro-phénicienne - Matthieu 15:21 - 28, Marc 7:24-30
Femme samaritaine - Jean 4:7-30
Officier romain - Matthieu 8:5-10

Jésus a toujours été concentré sur sa mission, son affectation mais quand il a eu l’occasion d’aider des personnes qui ne faisais pas forcément parti de son territoire, il la fait parce que ces personnes sincere en avaient besoin.


0.14.30 - Discours - Kenneth Cooke - Theme : Suivez les étapes qui mènent aux bénédictions.

Nous devons tous compter sur l’aide de Jéhovah pour réussir à le servir.

3 étapes :
	- Suivre les instructions 
	- Montrer de la foi
	- Faire preuve de bon sens 

1.Suivre les instructions.

Marc 14:13-16
Parfois quand on sers Jéhovah, tout ce qu’il faut faire c’est suivre des instructions simple et précises.

2.Une foi forte

Ananias 
Actes 9:10-16
Instructions précises
Ananias a du manifester plus de foi.
Actes 9:17 
Son hésitation avais fait place à une foi et une confiance totale dans les instructions de Jesus.

3.Faire preuve de bons sens / intelligence 

Elie
Veuve de Sarepta.
1 Rois 17:10
Elie a suivi les instructions de Jéhovah sans avoir de préjugés.

Notre foi et une grande lucidité nous rappelle de faire confiance à Jéhovah ainsi que de rechercher sa direction pour continuer à faire sa volonté.


0:25:45 - Discours - Jeffrey Winder - Thème : À quel point pouvez-vous vous rapprocher?

Est-ce qu’un jour nous aurons fait le tour?

Jacques 4:8a
S’approcher de Dieu = Renforcer notre relation / amitié 

Isaïe 50:4
Jesus a été enseigné par Jéhovah pendant des milliards d’années et son amitié a toujours continué de se renforcer.

On peu s’approcher de Jéhovah indéfiniment.

Notre étude profonde de la bible a une influence sur notre amitié avec Jéhovah.

Psaumes 25:4
A mesure que nous approfondissons notre intelligence de la parole de Dieu, nous nous imprégnons de la façon de penser de Dieu.

Jean 14:9
Tout ce que Jésus a dit ou fait pendant qu’il était sur terre aurait pu l’être par Jéhovah.

Plus on est proche de Jéhovah plus notre amitié sera profonde, plus nos décisions reflèterons les siennes.


0:36:45 - Discours - Gage Fleegle - Thème - Acheter un champ à Anatoth

608 avant notre ère
Jérémie
Jérusalem
Babylonien
Submergé par les problèmes.

Jérémie 32:6-10 - Jéhovah fortifiait la foi de Jérémie en lui donnant une chose spécifique à laquelle penser.

Comment pourrions-nous acheter un champ à Anatoth?
Hébreux 11:1
Notre foi est le titre de propriété de bonnes choses à venir , la garantie de réalité future.

Signification : En exerçant la foi dans les promesses de Jéhovah.

Jérémie 32:13-15 - La foi de Jérémie à influencer Baruch en bien.

Notre foi peut fortifier nos frères et sœurs.


0:47:45 - Discours - Trem Lippold - Thème : Qu’est-ce qui vous définie?

1 Chroniques 11:22, 23 - Benaya
Homme courageux
Kabzéel petite ville milieu de nulle part 
Courage, souplesse, dévouement et ingéniosité.
Fidélité.
Fermement attaché à Jéhovah.
Joan, Abishai et Asael. (1 Chroniques 11:20-26)
Joab- Sa fidélité envers lui-même a éclipsé sa fidélité envers Jéhovah.

1 Chroniques 11:25 - David a vu en Benaya une fidélité indéfectible et inébranlable  envers Jéhovah.

Proverbes 19:22 - Amour fidèle.

Entretenons tout les jours notre fidélité à Jéhovah grâce à la prière et l’étude .

Parmi nos qualité, soyons définie par notre fidélité à Jéhovah.



0:59:00 - Discours - Marc Noumair - Thème : Continuons de marcher avec Jéhovah.

Jérémie : Originaire d’Anatoth
Foi solide et confiance totale en Jéhovah.
Jérémie était prêt à monter au front dans la bataille pour défendre le culte pur contre ceux qui le déteste.

Apprendre à marcher. Marche militaire. 
Marcher d’un pas fermé et décidé.
Deutéronome 31:6
Jérémie 1:8

Plus Jérémie voyait le soutien de Jéhovah, plus ça  lui donnait de la force, plus ça lui donnait confiance.

Défendre culte pur. 
Opposition et persécutions directe.
Bouleversement politique ou guerre.
Risquer sa vie pour nos frères et sœurs.

Jérémie 20:9 - Complètement désorienté.
Jérémie 20:11 -  Comme un guerrier redoutable.
Jérémie 20:7 - Jéhovah a utilisé sa force contre les faiblesses de Jérémie.

Timidité.
Sentiment infériorité.
Manque de confiance.

Chaque épreuve que nous rencontrons nous rends plus fort pour la prochaine.


01:13:30 - Vidéo : Carte postale : Etat-Unis - Miami, Little Haïti, Creole d’Haiti.