https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-095_1_VIDEO


0:01:00 - Fr. Jeffrey Jackson - Thème : Prenons de bonne décisions
Job 34:11
Actes très important.
Une bonne décision = bons résultat
Mauvaise décision = conséquence négative.
Sage décision = Plait à Jéhovah, bénédiction de Jéhovah
*
Roi Josaphat - Serviteur de Jéhovah qui as pris plusieurs mauvaises décisions
2 Chroniques 17:3,4 - Magnifique compliment
2 Chroniques 18:1 
-Choisit de marier son fil à la fille d'Achab, Athalie
-Achab avait construit un temple à Baal
-Achab avait aussi employé 850 faux prophète
-Achab était aussi marier à la méchante reine Jézabel
*
2 Chroniques 19:2 - 
Leçons tirés de l'exemple de Josaphat
1-Ce n'est pas pcq on a accompli bcp de bonne choses on service de Jéhovah qu'on prendra toujours de bonne décisions.
2-Si on est ami avec des gens qui déteste Jéhovah, cela peut nous mettre sous pression et nous amener à prendre de mauvaises décisions.
3-Si nous recherchons la décision de Jéhovah, il nous faut la suivre pour prendre de sage décisions.
4-Si nous nous rendons compte que nous avons pris une mauvaise décision, ne continuons pas dans cette direction. Arrêtons nous et changeons notre façon de faire.
*
Proverbes 22:3
*
Conséquences des mauvais choix de Josaphat ?
-Failli lui coûter la vie.
-Fils aîné devenue apostat.
-Athalie à tuer tout les héritiers du trône sauf un qui était bébé et s'est auto proclamé reine de Juda.
*
Comme Josaphat, même si nous avons pris des décisions peu sage, c'est encourageant de savoir qu'il est possible que Jéhovah considère quand même que nous lui sommes fidèles.
*
Est-ce que ça signifie que nos décisions ne sont pas si importantes que ça au finale ?
W1980 Comparaison intéressante, 2 capitaines de navire
*
W2011 Avril, p.16 - Encadré "Pour prendre de bonne décisions"
1-Ne soyons pas trop sûr de soi
2-Faisons des recherches
3-Prier pour avoir de la sagesse
4-Prendre une décision
5-Appliquer notre décision
6-Faire le point et changer si besoin
*
Ecclésiaste 9:11
W2011 Avril, p.17
"Ne laissons ni l'orgueil ni l'entêtement nous empêcher de procéder à des changements, voire revenir sur une décision."
*
Décisions concernant :
-Notre travail
-Nos divertissements
-Nos études
-Notre logement
*
*
Avoir une vision d'ensemble nous aidera à prendre de bonne décisions.
Ne pensons pas juste au moment présent.
Pensons à l'éternité.
*
*
*
*
*
0:16:15 - Vidéoclip - Pensons à l'éternité
*
*
*
*
*
0:20:30 - Vidéo - Une famille décide d'aller servir dans territoire de langue étrangère. Est-ce que cela s'avère être une bonne décision ?
Difficulté adaptation
Exemple de Daniel à Babylone
Étudiait dans sa langue
Psaumes 119:11
*
*
*
*
*
0:26:20 - Vidéo - Interview - Greg et Joren Harris ont appris à leur enfants à aimer Jéhovah, quel choix ont-ils fait dans ce domaine ?

Sacrifice
Attaché à Jéhovah et les uns aux autres
Juges 7 - Gédéon
Vivre la vérité avec les enfants
Montrer l'exemple
*
*
*
*
*
0:31:45 - Vidéo - Que sont-ils devenus ? - Enrique Torres Jr.
Ce qui s'est passer dans notre enfance façonne l'adulte que nous devenons, en bien ou en mal.
Si nous n'aimons pas ce que nous sommes, nous pouvons changer.
Mauvaise fréquentation
Délinquance, débauche.
Trouble psychique, conscience chargée de remords.
Personnalité transformée.
Améliorer ministère, enseignant.
Libéré des ténèbres spirituel, amener à sa lumière, merveilleuse organisation.
Biographie - Réveillez-vous 1999 8 Août "Hier un lion rugissant, aujourd'hui un agneau"
*
*
*
*
*
0:37:45 - Vidéo - Fr. Robert Luccioni - Comment notre façon de réagir peut favoriser la paix ou la briser.
Éphésiens 4:1-3 
Marcher d'une manière digne et l'unité
Humilité douceur, patience.
Colossiens 3:12 - Revêtir humilité, douceur, patience
Philippiens 2:3,4 - Avec humilité considérer les autres comme supérieur 
Proverbes 15:1 - Réponse douce
Proverbes 25:15 - Par la patience on convainc un commandant
Humilité, douceur et patience essentiel pour détendre une situation et conserver unité et paix.
*
Éphraïmites et Gédéon
Juges Ch.6,7
Juges 6:34 - Guidé par Jéhovah
Juges 7:22 - Confusion
Juges 8:1 - Reproches sévère, Éphraïm manque humilité, douceur, patience = brisait unité
Juges 8:2,3 - Réponse de Gédéon - Humble, doux, patient - Après cette réponse, tous se calmèrent
*
Éphraïmites et Jephté
Juges 12
*
Parfois certaines choses peuvent perturber notre paix.
Parfois nous ou nous frères et soeurs peuvent réagir comme les Éphraïmites.
L'unité plus importante que raison ou tort.
W2014 15 Décembre - Affrontons la fin de ce vieux monde ensemble
Chacun de nous doit développer ces belles qualité - Humilité, douceur, patience.
*
S'examiner soit même.
Prendre recul.
Force unificatrice, utile à Jéhovah et à son organisation.
*
*
*
*
*
0:48:00 - Vidéo - Le fer aiguise le fer - Michalis Ntovolis - Être flexible
Adapter en prédication
Comment devenir plus habile ?
1- Bien connaître son territoire
2-Utiliser la panoplie d'enseignant
3-Se préparer aux objections et questions courantes
4-S'adapter aux besoin de l'interlocuteur
*
*
*
*
*
0:54:45 - Vidéo - Carte postale - Grèce.