https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-101_1_VIDEO


Discours introduction - Fr. Kenneth Flodin

Utilisation des exemples dans notre enseignement
Matthieu 13:34 - Le grand enseignement
Exemple indispensable
*
Souvent c'était sa façon naturelle de s'exprimer
Jésus observait attentivement ce qui se passait autour de lui
Soyons observateur
*
Question inattendu lors d'un cours biblique
Penser notre étudiant, travail, loisir, ce qu'il vit au quotidien
*
Comment Jésus a-t-il gérer une question inattendue? 
Jean 4:34
Jean 4:7 - "Donne moi à boire"
Jean 4:8 - "Exemple de la nourriture"
Circonstance contextuelle
Jean 4:10 - Exemple spontané, puissant témoignage, impact
*
Jean 4:27, 28, 31
Jean 4:32 - Une nourriture que vous ne connaissez pas
Jean 4:33
*
Point commun entre la volonté de Dieu et la nourriture?
Aimons manger bonne choses = Jésus aimait faire volonté père
Il appréciait comme s'il mangeait délicieux repas
*
Nourriture redonne des force.
*
Jean 4:6 - Jésus reprend des forces, plus de force qu'un vrai repas
*
*
Si on sait déjà ce dont il va être question, ça nous donne le temps de penser à un exemple approprié à l'avance.
Si quelque choses d'inattendue arrive, on peut souvent utiliser ce qu'on voit autour de nous ou ce qu'on sait déjà.
*
*
*
Entrainer notre cerveau à passer en mode exemple?
+ Observer création, ou choses créer par humains
++ Réfléchir à application dans le but d'enseigner à l'avenir
+++ Exemples des chattons du papa
++++ Exemples des écureuils du fils
*
Jésus était créatif lorsqu'il trouvait des exemples
Jean 1:42 - Jésus voyait les belles qualités chez Pierre
*
Révélation 1:1 - "Le livre de la Révélation termine les Saintes Écritures avec une des plus remarquables successions d'images que la bible contiennent." - Perspicacité
*
Matthieu 13:34 - Il utilisait toujours des exemples
*
*
Sermon sur la montagne
Matthieu chapitre 7 - Jésus utilise 7 exemples différents
Matthieu 7:28 - ébahie par sa manière d'enseigner
1 Pierre 2:21 - un modèle pour que nous suivions fidèlement ses traces
*
Exemples court et efficaces
Cherchons à améliorer nos capacités d'enseignant en utilisant des exemples.
*
*
*
*
*
0.15.45 - Vidéo - Fiction - Quel rôle jouent notre empathie et notre sensibilité quand nous prêchons la bonne nouvelle.
Témoignage informel
Saisi occasion
Gentillesse
Amour
Aide pratique
Ecclésiastes 11:6 - Car tu ne sais pas laquelle poussera
Ne jamais sous-estimer le pouvoir de l'empathie
Les différentes formes de ministère peuvent s'ajouter les unes aux autres
*
*
*
*
*
0.22.45 - Vidéo - Ma vie d'ado - Dilan et Isaac - Comment résister à la pression du groupe?
Formation professionnelle
Grandes études - pressions
Filles - pressions
Flirt
Romains 12:2
Conscience troublée
Prière entravée
Proverbes 27:11 - Obstacle entre nous et Jéhovah
Études individuelle
Discussion avec frères mûrs
Jeunes s'interrogent - Culte familiale
Assemblée - Discours
Parler avec quelqu'un de confiance - demander aide
Proverbes 13:20
Proverbes 3:5
*
*
*
*
*
0.28.15 - Vidéo - Une page qui à mis plus de 80 ans à s'écrire
Christian Malik - Service des musées
Franz Schredl - Service documentation de la rédaction
Adolf Hitler - Opposition 
Bible de Magdeburg
Fr. Rutherford autorise impression 100 000 bible 
Extrait d'une lettre reçu par Fr. Rutherford
Bible de Magdeburg précieuse pour notre organisation.
Histoire incroyable.
Toute première bible traduite et publiée par les témoins de Jéhovah avant même les Saintes Écritures traduction du Monde Nouveau.
Survécu à l'opposition du monde nazi
Aujourd'hui exposé au musée de la bible à Warwick
Isaïe 40:8 - La parole de Jéhovah dure éternellement
*
*
*
*
*

0.33.45 - Culte matinal - Fr. Geoffrey Jackson - Comment devenir un bon enseignant de la parole de Dieu?
Ce que nous pouvons apprendre de l'apôtre Paul et comment toucher le coeur.

Frère qui utilise beaucoup exemple
Frère qui fait ressortir idée nouvelle d'un verset connu
Frère qui retient mon attention pendant 60 minutes
*
Paul
1 Thessaloniciens 2:7,8 - Tendre affection
Lien étroit entre amour et capacité être bon enseignant
Toucher coeur = Amour

Déterminer = Tout son coeur

Être doux = Bibliste : Terme fréquemment utiliser par auteurs Grecs pour désigner l'attitude une nourrice envers des enfants difficiles ou des enseignant envers des étudiants récalcitrant.

Récalcitrant = Résiste, indiscipliner, difficile à gérer, rebel

Faire raisonner

Réagir avec amour aux objections
*
1 Thessaloniciens 2:5,6 - Défauts que nous ne voulons pas avoir pour être des enseignants efficaces
Flatterie - Proverbe 28:23 

Fausse apparences et intentions cupides

Faire semblant, jouer la comédie
Prendre des airs moralisateur

Actes 20:33
Ne pas nous attendre à tirer profit ou recevoir quelques choses en retour, Paul excellent exemple.

Gloire auprès des hommes, les honneurs
*
Travail constant à  faire pour être des enseignants efficace
*
Philippiens 2:13 - Le désir d'enseigner la vérité avec douceur
Ne pensons pas seulement à la technique mais n'oublions jamais que pour être un bon enseignant nous devons être doux avec les autres et les aider avec amour à corriger leur point de vue erronés.
*
*
*
*
*
0.44.15 - Vidéo - Sr. Maria Kaloyanoff - Prêcher face à l'opposition
Bulgarie
Révélation 21
Oppression, maladie, mort
Rideau de fer, communisme
Danger, publications cachés bagages
Arrêtée, prison, interrogatoire 2 semaines, expulsée
Habitudes spirituelles, zèle
*
*
*
*
*
0.49.50 - Vidéoclip - Deux petites pièces
*
*
*
*
*
0.54.00 - Vidéo - Carte postale - Nouvelle Zélande - Maori - Indigène local