https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-102_1_VIDEO


Jéhovah nous aiment peu importe notre apparence ou nos fautes
Se comparer
Cinema et télévision déforme réalité beauté physique
Star cinema, sportif
Comparaison décevante
*
Né avec infirmité ou handicap physique
Remarques et moqueries
Manque d'estime enraciné
Altéré la façon dont une personne perçoit l'amour de Jéhovah
*
Jéhovah nous aime peu importe notre apparence
1Samuel 16:3 - Celui que je t'indiquerai
1Samuel 16:6 - Samuel impressionné par l'apparence d'Éliab
1Samuel 16:7 - Jéhovah voit ce qu'il y a dans le coeur
*
Oiseaux magnifique : Passerin indigo, Cardinal, Oriole de Baltimore

Matthieu 10:29-31 - Plus de valeur que beaucoup de moineaux
Jéhovah n'est pas impressionné par la beauté physique d'une personne.
Il nous aime autant qu'il aime tout ses autres adorateurs fidèle quelle que soit notre apparence.
Jéhovah nous aiment pour ce que nous sommes intérieurement.
Quand Jéhovah nous regarde, il voit la personne qui en est venu à l'aimer lui le souverain universel.
*
Marc 12:30 - De tout ton coeur, âme, pensée, force
Notre apparence n'a rien à voir avec notre amour pour Jéhovah ni avec son amour pour nous.
*
Sentiment d'inutilité
Mefibosheth ( Mephibosheth)
2 Samuel 9:8 - Pas haute opinion de lui-même, manque d'estime
Infirmité, handicap = vivant aux yeux de Jéhovah

Malachie 4:2 - Faire notre possible avec nos limites
*
*
L'amour que Jéhovah   pour nous malgré nos fautes
Imperfection, imparfait, erreurs, mauvais choix, péchés gêne.
Jéhovah connait notre situation et continu de nous aimer
Pas de notre faute.

Marc 10:45 - Jésus fait disparaître nos erreurs

1 Corinthiens 15:22 - Jéhovah ne nous tient pas rigueur de nos fautes

Révélation 21:1-5 - Retour à la perfection, foi et amour, sans péché, Éden
Normes justes de Dieu, époque exaltante.
Non pas la fin de la diversité.
simple - complexe
ordinaire - sophistiqué
acide - sucré
rugueux - lisse
plaines - forêts
Montagnes - Vallées
fraicheur stimulante printemps précoce - chaleur enveloppante de l'été
beauté des couleurs de l'automne - pureté éclatante de neige fraîchement tombée

Humains parfait = seront pas clones
*
*
Que chacun de nous aime en retour Jéhovah et son fils Jésus Christ
*
*
*
*
*
0.18.15 - Vidéo - Ma vie d'ado - Thème : Pourquoi je me préoccupe autant de mon apparence ?

Tony - Bahamas
Concentré apparence = conséquence spiritualité
1 Pierre 3:3,4
Proverbes 31:30 - éphémère
Beauté physique plus autant d'importance
Amitié avec ancien
Moins de concentrer sur soi-même mais sur l'aide que pouvons apporter aux autres
Plus ouvert aux autres, plus présent, plus disponible
Colossiens 3:10
Plus heureux

Samantha - USA
Critère de beauté irréaliste - trouble alimentation
Discussion sincère au quotidien
Consacrer temps à Jéhovah
Fuir mannequin et influenceuse qui nous fait sentir mal dans notre peau
Personnages passé - Abigaïl, Sarah, Ruth = Bonne influence
Commencer journée par prière = s'appuyer sur Jéhovah
*
*
*
*
*
0.23.00 - Vidéo - Culte Matinal - Fr. William Turner - Thème : Qu'est-ce qui nous rend précieux pour Jéhovah?

Aptitudes naturelles?
Nombreuses années de services fidèles ?
Nos affectations?

1 Pierre 3:4 - Personnes intérieure d'une grande valeur aux yeux de Dieu
La personne caché du coeur
ce que nous sommes intérieure
Nos pensées, nos croyances, nos émotions.

Psaumes 51:10 - Un coeur pur a de la valeur pour lui

Précieux à ses yeux.

3 événements lié à la vie de David en temps de guerre

-1 Samuel 17:39 - Il a utiliser ce qui marchait pour lui avec l'aide de Jéhovah
+En fonction de notre situation nous n'aurons peut-être pas toute l'expérience ou formation mais cela ne doit pas nous arrêter dans nos efforts pour servir Jéhovah. On trouve ce qui marche pour nous.

-1 Samuel 18:4, 7 - Les combats de David étaient une manifestation de courage pcq David priait Jah avant les combats montrant qu'il était mût par la volonté divine et non simplement par désir de conquête.
+Ne laissons jamais notre intelligence, responsabilités, notre position ou nos aptitudes naturelles nous retenir de chercher d'abord la direction de Dieu. Rester humble et garder grande valeur aux yeux de Jéhovah.(***0.28.38***)
++Si nous gardons un bon état d'esprit, Jéhovah peut nous utiliser pour motiver et pour encourager ceux avec qui nous collaborons. Dans l'unité = Plus au service de Jéhovah.

-2 Samuel 21:15, 17 - Épuisé
2 Samuel 18:3,4 - David accepte le conseil
Compagnon âgé et fidèle du Béthel
Grande valeur pour Jéhovah (***0.31.42***)

Un coeur pur nous rend précieux aux yeux de Jah.
*
*
*
*
*
0.33.20 - Vidéoclip - Thème : Il nous connait
Décourager, fatigué, effrayé = Jéhovah sait ce que nous traversons
*
*
*
*
*

0.37.45 - Vidéo - Que sont-ils devenus - Janis Adams - Réveillez-vous 22 Avril 2001 - Comment Jah l'a aider à surmonter le découragement et à garder un état d'esprit positif malgré de nombreuses épreuves.
Sourde
Aveugle, Choc
Seule, Dévastée
Honduras - Langue des signes - accroissement
Pandémie covid19 - Confinée, Isolée, zoom
Épuisement
Isaïe 41:10 - Ne pas s'inquiéter
Le meilleur ami qui soit, Jéhovah
*
*
*
*
*
0.43.30 - Vidéo - Nouvelle série - Imitez leur foi - Abraham, Sara et Sem
Noé, Arche, Déluge
Tout ce que Jéhovah dit se réalise
Avoir peur mais confiance en Jéhovah
La foi
Lot neveu d'Abraham
Tension entre groupes
Promesse postérité
Abraham = Père d'une foule
Sara = Princesse
Rappel de la promesse de Jéhovah
3 anges annonce bonne nouvelle = sara = enceinte = fils
Sois pleinement convaincu que Jéhovah fera toujours ce qui est juste
*
*
*
*
*
0.56.30 - Vidéo - Carte postale - Japon