https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-096_1_VIDEO


0.01.15
Déstabilisé
Douter de notre valeur
Valeur aux yeux de Jéhovah
Inquiétude
Bons à rien
Perdre notre joie
Psaumes 94:19 - Pensées troublante, sentiments de culpabilité
*
Qu'est-ce qui peut nous aider à apaiser pensées troublantes
Réponses dans prophétie réconfortante
*
Isaïe 56:3 - Expression touchante de l'amour de Jéhovah
-Étranger = Non-Israélites = Prosélytes
-Eunuques = Hommes qui ne peuvent pas faire d'enfants
*
Rencontrer situation difficile et décourageante

Isaïe 56:4,5 - Un nom éternel
Leurs limites physique ne diminuait pas leur valeur aux yeux Jéhovah.
Ces mots réconfortant ont guéri leur esprit brisé.

Pourquoi Jéhovah a-t-il fait ces promesses à ces deux groupes?
Néhémie 3:7 - Melatia & Jadôn
Melatia signifie "Jéhovah a fait échapper"
Jadôn signifie "Jéhovah a prêter l'oreille"
Les noms choisis pour leurs enfants reflétait leur attachement à Jéhovah et leur amour pour son nom.

Que ressentait Jéhovah pour ces étranger ?
Isaïe 56:6,7 - Une maison de prière pour tout les peuples

Jéhovah à fait plus que leur dire à quel point ils comptaient pour lui.
Étranger revenu à Jérusalem en 537 av. notre ère, prosélytes.
Descendant des Gabaonites, nation qui ramassait le bois et puisait l'eau pour la communauté et pour l'autel de Jéhovah.
Sont resté captif à Babylone des dizaines d'années pour des crime qu'ils n'avaient pas commis.
Ne recevaient pas de terres en héritage en Israël et pourtant ils sont retournés en Israël et ont aider à rebâtir le temple et les murailles.
Ils aimaient Jéhovah.
N'attendaient rien en retour pour leur service.
Reçu quelques chose d'inattendu.
Reçu un endroit où habiter. À Ofel, juste à coté du temple.
*
Les eunuques et les étrangers étaient limités quand à ce qu'ils pouvaient faire pour le service de Dieu.
D'un point de vue humain ils étaient considéré comme quelconque, sans importance.
Peut-être même vu comme inférieur.
Mais ce n'étais pas comme ça que Jéhovah les voyaient, ils connaissaient chacun par leur nom.
Il écoutait leurs prières et considéraient chacun d'entre eux comme un trésor.
Quand l'homme voit l'ordinaire, Jéhovah voit l'extraordinaire.
*
Exemple du sable
Grossis au microscope chaque grain de sable dévoile ses propriétés unique.
Une poignée de sable est une poignée de trésor.
C'est comme ça que Jéhovah voit chacun de nous.
*
Il considérait les étranger fidèle et les eunuques comme des trésors, des pierres précieuse.
*
Nous ne sommes pas définis par nos limites.
Aux yeux de Dieu notre valeur ne se mesure pas par la quantité de nos actions mais par la quantité de nos efforts.
Jéhovah à choisi de regarder non pas nos limites mais notre potentiel.
Quand nous servons Jéhovah de toutes notre âme malgré nos limites, nous scintillons à ces yeux.
*
Psaumes 94:19 - Tu m'a consolé et apaiser
Comme ce Psalmiste inconnu, l'étranger et l'eunuque, quelques soit notre situation, quand nous servons humblement Jéhovah de notre mieux, notre  travail n'est jamais sans valeur. Un nom éternel nous est réservé, parce que Jéhovah chéri chacun d'entre nous.
*
*
*
*
*
0.17.00 - Vidéo - Tirons des leçons de la tour de garde -  Comment trois pionnier en sont venus à comprendre qu'ils sont précieux aux yeux de Jéhovah malgré des changements importants dans leur vie.
-Août 2020 - Tu as ta place dans l'assemblée - 1 Corinthiens 12:12 
-Francis Pastrana - Maladies des reins - Comparer situation
-Diego Gonzalez - Grave crises d'angoisse
-Carla Guaraglia - Sentiment nulle, dévaloriser, solitude, très seule, peur de ne pas être à la hauteur, anxiété.
*
Que peux-tu appliquer dans ta vie?

-Pourquoi as-tu du mal à croire que tu es précieux pour l'assemblée?
-Quelle place importante as-tu dans la famille de Jéhovah?
-Comment utiliser tes dons pour rendre ton assemblée plus forte?
*
*
*
*
*
0.22.30 - Vidéo - Fiction - Parfois notre situation change sans qu'on s'y attende et nous font perdre notre équilibre.
Philippiens 1:10 - C'est surtout dans les épreuves qu'il faut discerner quelles sont les choses les plus importantes. 
Équilibre.
Exemple du balancement du pneu à l'aide d'un petit poids.
Pour retrouver équilibre il suffit de faire des petits changements.
Grâce à la foi qu'on trouve l'équilibre.
Hébreux 11:6 - Jah récompense ceux qui le cherche de toit cœur.
Jacques 3:17 - La sagesse d'en haut est raisonnable.
Aide pleine d'amour de nos frères et soeurs.
*
*
*
*
*
0.29.15 - Vidéo - Le soutien que nous recevons des autres eut nous consoler et apaiser particulièrement quand le monde autour de nous nous rejette - C'est le cas de certains de nos frères en Afrique qui souffrent d'albinisme - Comment ils se sont sentis accepté et aimer par Jéhovah.
*
James chilufya
Tasila Banda
Judith Mulutula
*
Préjugé cruel
Traumatisé à vie
Injustice sociale
Attaqué ou tué
Vivre à l'écart
*
Psaumes 18:25
Jean 17:3
Révélation 21:3,4
*
1 Samuel 16:7 - L'homme voit ce qui est visible mais Jéhovah voit ce qu'il y a dans le coeur.
*
*
*
*
*
0.35.15 - Vidéoclip - Approche toi de moi
*
*
*
*
*

0.40.15 - Frère Lett - Discours - Thème : Ne laissez Jamais Satan vous intimider - Jéhovah peut nous donner du réconfort et de la force

Satan roi de l'intimidation
Force d'action de Jéhovah est amour
Deutéronome 1:17 - NE pas se laisser intimider par les hommes et rendre un jugement impartial
*
Goliath
1 Samuel 17 - Intimidation
*
Rabshaqé
*
Sânbalath et Tobia
*
Nabuchodonosor
Daniel 3:1 - 6  - Ériger immense statut
**
Satan essaie toujours de nous intimider
Transfusion
Travail
Cigarette, drogue
Fille
1 Pierre 5:8 - Rugissement - Intimidation - Semer la panique
*
*
Leçons tiré des 3 hébreux 

1- Ne jamais cesser confiance Jéhovah malgré rugissements Diable
Daniel 3:16
2- L'esprit saint aidera calme bien répondre persécuteur
Daniel 3:16 - Calme remarquable, extraordinaire réponse
Luc 12:11,12 - Ne vous inquiétez pas
3- Jéhovah utiliser ange puissant secourir
Daniel 3:27 - pas un poil bruler, ne sentait pas le bruler
4- Croire fermement résurrection = fortifier si menacer de mort
Job 14:13 - Se souvenir de lui, de le ressusciter
5- Rester ferme face intimidation = témoignage puissant à ceux qui observe
Louer soit le Dieu de Shadrak, Méshak et Abed Nego
*
*
*
*
*
0.50.15 - Vidéo - Jeune frère Elijah Vega - Adolescent quand il a affronter situation qui a changer sa vie 
Tumeur au cerveau à 16 ans
Réfléchis à histoire de David
Jéhovah derrière lui
Médecin surpris par les convictions d'Elijah
Complication, coma 5 mois
Jéhovah soutenu par frères et soeurs, prière
Taxie, main droite
Exemple de Job, resté fidèle, Jéhovah béni
Elijah élargi son coeur
Diamant aux yeux de Jéhovah
*
*
*
*
*
0.55.45 - Vidéo invitation assemblée régionale 2023 - Thème - Soyons patient
*
*
*
*
*
0.57.15 - Vidéo - Extrait fiction moderne présentée assemblée régionale 2023
*
*
*
*
*
1.00.00 - Vidéo - Carte postale : État insulaire de Malte.