https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-100_1_VIDEO

0.02.30 - Video - Caleb et Sophia -Série : Deviens l’ami de Jéhovah- Theme : Qui choisir comme ami.


0.16.30 - Discours - Gerrit Lösch - Thème : Soutenu par la colonne de la vérité.


La vérité Absolue. Relative. Amen.
Livre de la Genèse. Rédaction. Analyse linguistique.
Le Dieu de vérité.
Loi mosaïque.
Jean 14:6
L’esprit de la vérité. Pur et sain.
Jean 16:12,13
Charles Russel. Livre ’Le divin pleur des ages’.1886. Réflexion sur le theme ‘ La bible, révélation divine, vu à la lumière de la raison.
Vérité comme miroir. Comme colonne. Comme large ceinture de soldat. Comme arc-en-ciel…
2 Pierre 2:2
Étudier et réunion.
1 Timothée 3:15
Éphésiens 6:14
3 Jean 3
Michée 4:5



0.34.15 - Discours - Jeffrey Jackson - Thème : Soyez en alerte, décidez vous maintenant.

Les derniers des derniers jours 
Être en alerte.
Situation semblable au premier siècle.
9 Nisan 33 de notre ère.
Jésus sanglote et pleure.
Luc 19:41-44
Compassion. Émotions.
L’amour de Jéhovah pour les gens à travers la réaction de Jésus.
Un temps de jugement ou d’inspection

Luc 21:20-22 - 66 de notre ère
N’allez surtout pas dans la ville.
Ne comptez pas sur Jérusalem.
Il fallait que les disciples comprenne que Jérusalem n’était plus le trône terrestre de Jéhovah.
Il fallait aussi qu’il comprenne que ce n’était plus le temple qui était le centre du culte pure.
Exemple moderne, transfusion sanguine, prendre notre décision avant la situation médicale, pour être prêt.
Les chrétiens du premier siècle devait se débarrasser de tout sentiment nationaliste autrement il prendrait la mauvaise direction.
C’était particulièrement vrai au cours de l’an 66 de notre ère 

0:43:15 - Video explicative.

Luc 21:34-36
Leçon pour nous aujourd’hui : alors que nous nous rapprochons de la grande tribulation, nous ne connaissons pas tous les détails de ce qui va arriver. Mais ce qui est sûr c’est que Jésus ne voulait pas dire que nous allions avoir à fuir en ville au sens littéral où nous réfugier dans une montagne en particulier.
Nous devons-nous rappeler les même chose que les chrétiens du premier siècle, ne mettons pas notre confiance dans le système religieux et politique du monde de Satan.

0:54:15 - Fin de vidéo explicative 



0:56:00 - Video - Comment a-t’on pris soin des réfugiés Ukrainiens dans leur pays d’accueil.



01:02:30 - Video - Comment nos frères et sœurs Ukrainiens sont ils parvenus dans leur pays d’accueil ?


01:20:45 - Discours - Tony Morris - Elles seront extraordinaires.

Hébreux 6:17, 19 - Promesse infaillible, ancrée.
Révélation 21:1 - La mer n’existe plus. Humanité méchante.
Importance relation avec Jéhovah. 
( 01:25:05 ) Valable pour tous à moins que vous soyez un nourrisson, dans ce cas c’est Jéhovah qui décidera.
Guerre, tempête, difficultés.
Perte un être cher.
Elles seront extraordinaire = les retrouvailles dans le monde nouveau

Noé et sa famille 
Genèse 7:13. 
Genèse 8:16,17

Abraham, Isaac, Sara et le reste de sa famille.
Genèse 22:2 

Job et sa famille 
Job 1:1, 2, 4 (Famille soudée) 13, 16 (Satan sournois) 18, 19 ( 7 fils et 7 filles morts d’un coup)
Job 42:13
( 01:39:55 ) Job retrouvera tout ses enfants mort, selon le calendrier de Jéhovah.

Exemple moderne David Masa



01:42:45 - Video - Cours pour responsable de service : L’art d’enseigner grâce  aux  principes divin. Actes 6:3
Ezekiel 48:35


01:46:30 - Video - Carte postale : Niger.