https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-108_1_VIDEO


0.03.00 - Discours - Gage Fleegle - Thème : Aimons Jéhovah, louons Jéhovah

11 nisan de l'an 33 de notre ère
Quel est le plus grand commandement
Marc 12:29,30 - Aimer Jéhovah de tout ton coeur, âme, pensé, force
Cet amour suppose bien plus que affection.
Cet amour engage émotions, désirs et sentiments, faculté intellectuelle, raison, force physique et capacité mentale.
Doit gouverner notre vie entière.
*
Bons et mauvais exemple
Matthieu 23 - Scribes et Pharisiens = Hypocrite
Marc 12:41 - Veuve indigente, sacrifice offert de tout coeur
Jéhovah attache importance motivations, ne nous compare pas aux autres, ni même à des versions précédentes ou plus jeune de nous-mêmes.
*
Raisonnable que Jéhovah veuille que nous l'aimions de tout notre coeur, âme, pensée, force ?
Oui absolue.

1 - Notre berger
Jéhovah nous aiment de tout son coeur, son âme, sa pensée et sa force.
Isaïe 40:11 - Tendre berger
Ézéchiel 34:15,16 - Image berger soigne brebis blessée ( 0.09.42 )

2 - Notre créateur
Isaïe 40:28,29 - Jéhovah a tout créer - Image de toute création ( 0.11.14 )
Dormir et manger nous rechargent et nous procure du plaisir.
Que se passe-t'il quand épreuves de la vie nous épuisent, difficulté sans solution dans ce monde
Jéhovah nous donne la puissance qui passe la normal.
Jéhovah nous aime de toute sa force.

3 - Notre secours
Isaïe 41:10,13 - Jéhovah est notre secours, nous dégage parfois de situation sans espoir. 
Image homme secours autre homme bord d'une falaise ( 0.14.25 )
Isaïe 63:9
Psaumes 18:8-10, 19 - Remarquable capacité de Jéhovah à nous délivrer

4 - Dieu de prophétie
Isaïe 42:8,9 - C'est un Dieu de prophétie. Il tient ses promesses.
Josué et Salomon. Prophéties réalisées.
Pas une seule de toutes les prophéties de Jéhovah n'est restée inaccomplie.
Les prophéties sont le fondement de notre espérance.
Isaïe 33:24
Jean 5:29
Révélation 21:3,4
Disparition maladie, douleur, mort. Image mère retrouve fils résurrection ( 0.17.54 )
Retrouver cher disparu.
Jérémie 29:11 -  Jéhovah nous aiment de toute sa pensée.

Autres raisons :
Jéhovah écoute toutes prière.
Jéhovah est abordable.
Toutes les choses qu'il a faite, bon goût aliments, beauté couché soleil, musique...
Jéhovah nous donne beaucoup plus que l'indispensable.
Jéhovah pardonne.
Jéhovah a offert son fils pour nous.
*
A quoi notre amour doit-il nous pousser?
Isaïe 43:10 - Mes témoins
1931 - Rutherford - Témoins de Jéhovah
Isaïe 43:21 - Aimer Jéhovah = Louer Jéhovah
*
Bisons, élans. Blague. - 0.21.33
*
Jéhovah nous a choisi pour proclamer sa louange, louer ses qualité.
Jéhovah ne veut pas d'une louange programmée, forcée.
Jéhovah souhaite une louange d'un coeur débordant d'amour.
*
*
Que faire si des gouvernements s'opposent à nous?
Isaïe 44:8 - Ne soyez pas effrayé
Rendez les choses de César à César et les choses de Dieu à Dieu.
L'amour pour Jéhovah nous aident à vaincre la peur et à continuer de le louer.
*
Tatiana et son mari persécuté pour leur fidélité.
*
*
*
*
*
0.25.10 - Discours - Gerrit Lösch - L'amour pour Jéhovah aux temps biblique

Reconnaissant heureux = reçois cadeau
Jéhovah tout donner = vie aux anges, aux humains, très belle femme à Adam, demeure paradisiaque
Adam Ève possibilité donner = en donnant temps, énergie prenant soin du paradis
*
Jéhovah crée la Nation d'Israël reçu beau pays plein bonne choses
Israélites montrer reconnaissance ?
Jéhovah donner commandement de payer la dîme = donner un dixième de quelques chose.
Les Israélites devaient donner à Jéhovah le dixième de tout leur produits et animaux.
Lévitique 27:30,32 - Une offrande sainte qui lui appartenait et pourtant il la donnait aux Lévites qui ne recevaient pas de terres en héritage.
Nombres 18:21, 24 - Réelle bénédiction pour les Lévites. Ils pouvaient se consacrer entièrement au service qu'ils rendaient à Jéhovah au Tabernacle. 
Aussi une bénédiction pour toute nation Israël, parce qu'il y avait une tribu qui se consacrait entièrement au service au Tabernacle et plus tard au temple de Jéhovah.
*
Lévites = Comment montrer reconnaissance et amour pour Jéhovah ?
Nombres 18:26 - Eux aussi devaient donner la dîme. Ils devaient donner un dixième de ce qu'ils avaient reçu pour combler les besoins des prêtres Aaronique.
*
Les Israélites devaient mettre de coté un autre dixième pour couvrir dépenses des trois fêtes nationale en l'honneur de Jéhovah.
Chaque troisième et sixième année, fonds donnés aux Lévites, aux résidents étranger, aux veuves et orphelins de père de communauté locale.
image de la dîme - ( 0.29.55 )
Résumé : 
Excellent moyen montrer reconnaissance et amour pour Jéhovah et soutenir culte pur.
Cette disposition pleine d'amour représentait beaucoup pour les plus défavorisé, résidents étranger, veuves et orphelins de père.
*
*
Nul part dans la bible il n'est pas écrit que Jéhovah avait prévu que quelqu'un vérifie si chacun avait donné tout le
dixième de ses produits et animaux. Et personnes n'avait été désigné pour obliger les autres à donner la dîme.

Même si imposée par la loi, était une question personnelle entre Israélites et Jéhovah.

Grâce à disposition, Israélites montrer amour pour Jéhovah.
*
*
Comment Jéhovah réagirait-il si un Israélite ne donnait pas tout la dîme à Jéhovah parce qu'il en gardait une partie secrètement ? Jéhovah probablement pas envie bénir cet individu.
 
Qu'est-ce que Jéhovah penserait Israélites donnerais plus qu'un dixième ?
2Chroniques 31:4-6 Générosité, Ézéchias, Jérusalem, Lévites.
2Chroniques 31:9,10 - Ézéchias, Asarias, Zadok
*
*
Malheureusement plus tard Israélites perdu bel état d'esprit et ne plus respecter dîme.
Jéhovah inspiré Malachie pour rappel l'honneur de donner.
Malachie 3:10 - Comme si Jéhovah disait mettez moi à l'épreuve pour voir si je vais vous bénir.
*
*
*
Aujourd'hui plus sous la loi Mosaïque, ni tenu de payer dîme.
2 Corinthiens 9:7 - Dieu aime celui qui donne avec joie.

Jéhovah nous a créer pour ayons joie à donner.
Nous donnons généreusement.
Jéhovah béni abondamment ceux qui obéissent par amour.
*
*
*
Naziréat
Nombres 6:1,2
Hommes & femmes
Devaient respecter certaines exigences qui n'étaient pas exigés de l'ensemble des Israélites.
Nombres 6:3-7
Les Naziréens ne devaient pas : consommer d'alcool ni rien qui provienne de la vigne, se couper les cheveux, toucher un cadavre.
En respectant volontairement ces restrictions supplémentaires, ils démontraient leur amour pour Jéhovah d'une manière particulière.
Jéhovah imposait personne devenir naziréen, quand même prévu disposition.
Jéhovah savait que certain Israélites fidèle serait prêt à se soumettre à restrictions supplémentaire pour lui montrer à quel point il l'aimait. Leur reconnaissance pour Jéhovah les pousseraient à faire encore plus pour lui.
Aucun doute cela réjouissait Jéhovah de voir serviteurs manifester amour et reconnaissance de cette façon.
*
Jéhovah aime et béni profondément ceux qui exprime leur amour pour lui en faisant plus que demandé.
*
*
Même choses aujourd'hui pour ceux dont la situation permet d'être pionnier, volontaire au Béthel ou autres formes de service.
*
*
*
Colossiens 2:14 - Fin de la loi Mosaïque
Romains 15:4 - Toutes choses écrites autrefois = pour notre instruction.
*
*
*
*
*
0.40.00 - Discours - Fr. Samuel Herd - Thème : L'amour pour Jéhovah à l'époque actuelle

Même si la dîme était requise des Israélites, elle leur donnait l'occasion de régulièrement de montrer leur amour pour leur Dieu en lui donnant ce qu'ils avaient de meilleur.
Galates 6:2 - Nous sommes désormais sous la loi du Christ
De nos jours les vrais chrétien donnent à Jéhovah comme ils l'ont décidé dans leur coeurs.

Cependant la dîme n'étais pas seulement donner un dixième mais le meilleur dixième de sa production et de son bétail.
Jéhovah ne mérite rien de moins que notre meilleur.
*
*
Comment donner notre meilleur à Jéhovah?
Matthieu 28:19,20 - Commandement, marque distinctive, vrai chrétiens

Rapport mondial prédication, oeuvre augmente.
Missionnaire, pionnier spéciaux…
*
*
*
0.43.40 - 0.48.45 - Vidéo - Les serviteurs de Jéhovah ont toujours pris leur mission au sérieux au fil du temps
Début du rapport de service
avant 1920 seulement les pionniers rapportait leur activité
à partir de 1920 fût demandé à tout ceux qui participaient à la prédication de rapporter leur activité
1928 - 1932 = 2 fois/an = une semaine de prédication campagne spéciale = pionnier objectif de 40 hr pour cette semaine 
Janvier 1939 = fût proposé objectif 60 hr par mois

Priscilla Brown
Alan et Dian Flowers pionnier spéciaux 150hr/mois et 50 nouvelle visite
Sandra Cowan à l'époque on devait laisser 150 revues
David et Phyllis Buetell 1961 pionnier spéciaux vivre avec 100$/mois = pas facile
*
*
*
Ce qui nous poussent à louer Jéhovah, c'est notre profond amour pour lui.
Notre prédication est reflet de notre amour sincère pour notre prochain et pour la bonne nouvelle.
Nous ne prêchons pas pour remplir un rapport mensuel mais parce que notre ministère est un don que nous offrons à Jéhovah et à notre prochain.
Jéhovah est réaliste et sait que beaucoup de nos frères et soeurs sont limités par diverses situation.
Âge avancé, problèmes santé, crise coût de la vie, violence urbaine, guerre, opposition.

2 Corinthiens 8:12 - Si on donne à Jéhovah notre meilleur il veut qu'on se réjouisse.
Néhémie 12:43 - Jéhovah leur faisait ressentir une grande joie
La situation et les capacités de chacun sont différente.
L'offrande de la dîme était une affaire privé entre chaque Israélite et Jéhovah.
*
*
*
À partir du 1e novembre 2023 plus  nécessaire de rapporter heures et publication et nouvelle visites pour les proclamateurs.

Colossiens 3:23,24 - tout ce que vous faites, faites le de toute votre âme pour Jéhovah
*
*
*
Naziréen = abnégation et courage + remplir certaines exigences

Psaumes 110:3 - S'offrira volontairement
*
*
*
Anciennement notre rapport de service nous servait de rappel
Nous rappelait d'être régulier dans la prédication, d'utiliser nos diverses publication et de faire des nouvelles visites.
Dans le cas de la dîme, chaque Israélites avait la responsabilité de donner sa dîme entière.
Chacun de nous voudra se fixer des objectif personnel pour ne pas manquer de participer avec zèle.
Par amour pour Jéhovah nous voudrons nous faire un programme pour être sûr de donner la priorité à Jéhovah.
*
*
Conséquences de ces changements sur les anciens et surveillant.
Façon d'évaluer la santé spirituelle d'une assemblée mais aussi de chacun changé.
Cas par cas.
*
*
*
Psaumes 54:6 - de bon coeur
*
*
*
*
*

1.00.00 - Discours - Marc Sanderson - Thème : Allez et faites des disciples avec amour.

Jéhovah nous accorde de l'estime et a confiance en nous.
Nous aimons sincèrement Jéhovah.
Matthieu 22:37 - Plus grand et plus grand commandement

Deuxième plus grand commandement = Aimer les gens
Pourquoi ?
Quand on voit quelqu'un s'intéresse à nous, sa nous touche même si on ne connais pas cette personne.
Plus enclin à écouter ce que cette personne a à nous dire.
L'amour désintéressé a un effet puissant.
Il touche le coeur de ceux qui ont le bon état d'esprit pour avoir la vie éternelle.

Jésus avait dit que ses véritables disciples se reconnaitraient à l'amour qu'ils auraient entre eux.
*
*
Assemblée générale 2017
Plus effort pour conversation avec gens
simplifier panoplie enseignement
mieux connaitre outils de panoplie
pouvoir réfléchir à la situation particulière de chacun dans le porte à porte et s'adapter
*
*
Présentations apprise par coeur pas toujours le mieux.
Intéressons-nous à l'exemple de Jésus.
Choisis sujet adapté à chaque personne

Exemple
Nicodème le pharisien ( Image Nicodème rencontre Jésus de nuit 01.07.00 )
*
*
Exemple femme samaritaine ( Image Jésus prêche la Samaritaine 01.08.00 )
Jésus a parlé avec elle des choses qui l'intéressaient, la préoccupait.
*
*
Jésus parlais avec les gens et leur communiquait les vérité qui allaient toucher leur coeurs.
Il avait l'habitude de choisir des sujets et des mots en fonction des centres d'intérêt et des préoccupations des gens.
*
*
*
Publication qui nous aidera à nous adapter plus facilement aux besoins et préoccupations des gens
Brochure 32 pages : Allez et faites des disciples avec amour.
Aperçu de la nouvelle brochure ( 01.11.19 )
*
*
*
Isaïe 60:17 - De bons matériaux progressivement remplacés par des matériaux encore meilleur
*
*
*
*
*
01.25.40 - Vidéo - Carte postale - Albanie - Romain 15