https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-104_1_VIDEO


0.01.00 - Discours d'introduction - Fr. Sanderson - 1e partie de la 153e remise des diplômes de Galaad

Besoin formé, formation, conseil, corrigé défaut que nous voyons pas.
Galaad = formation personnalisée
Robert Burns, poète

1 Samuel 16:7
Que voit Jéhovah en nous.

Exemple de personnes qui n'ont pas vu les qualités qu'elles possédaient mais que Jéhovah lui voyait.

Gédéon
Juges 6:14, 15
*
Moïse
Exode 4
Foi, abnégation, humilité
*
Jérémie
Jérémie 1:5, 6, 8,  16
Jéhovah connaissait Jérémie et a vu des qualités qui ferait de lui un prophète efficace avec son aide.
Jérémie devait avoir confiance dans le point de vue de Jéhovah, aller de l'avant er faire ce que Jéhovah lui demandait.
*
*
C'est parce que Jéhovah était avec eux qu'ils allaient réussir.
*
*
Très beaux exemples moderne

Fr John Booth
"Frère Booth était un frère apprécié pour sa profonde humilité et sa gentillesse"
*
*
On ne se sent peut-être pas qualifié pour certaine attributions et c'est bien de ne pas être trop sûr de soi ou autosuffisant mais on ne veut pas tomber dans l'autre extrême non plus.
Rappelons-nous,  il n'est pas possible de nous voir complètement comme Jéhovah nous voit.
Comptons sur Jéhovah pour compenser ce qui nous fait défaut.
Allons de l'avant et plaçons notre confiance en Jéhovah.
Soyons prêts à écouter les conseils et à faire les changements.
*
*
*
*
*
0.11.30 - Discours - Fr. Jessy Morris - Thème : Comment vous appellera-t-on ?

Honneur être appeler serviteur du Dieu Jéhovah

Le nom d'un serviteur de Jéhovah fait penser à certaines qualités ou caractéristique qui sont digne d'être imités

Comment serez-vous appelé?
À quelle qualité aimeriez-vous que ceux qui travaillent avec vous pensent quand on mentionnes votre nom ?
*
Objectif que chacun de nous peut atteindre
Proverbes 16:21 - Être appelé intelligent
Intelligence = La capacité à rassemblé les faits, à saisir l'ensemble des différents éléments d'une situation.
Proverbes 16:21 - En ayant des paroles aimable, la douceur des lèvres.
*
Proverbes 9:10 - Jéhovah la source de l'intelligence et l'exemple suprême de l'utiliser
Exemple de ce qui s'est passé après la rébellion tragique et destruction en Éden
Jéhovah a tout de suite rassemblé les faits pour avoir vision d'ensemble.
Ensuite annoncer promesse Édénique, promesse positive, porteuse d'espoir.

Jéhovah nous montre la vrai intelligence.

Confiance totale en Jéhovah et sa parole.

"..Penser de façon négative exige peu de l'intellect."
*
La vrai intelligence pas seulement identifier problème, mais capable découvrir comment faire face avec bonté.
*
*
Que faire si depuis un certain nous trouvons difficile de voir le bon coté des choses, de parler et d'agir gentiment?
Exemple du rédacteur de Psaumes 73
Psaumes 73:14, 22, 15
Le psalmiste s'est retenu de parler de ses pensées négatives aux autres, il à garder ses bonnes habitudes spirituelles et a patienté.
Psaumes 73:26 - Le rocher de mon coeur et ma part pour toujours.
Le psalmiste savait qu'il n'était pas seul, que Jéhovah lui apportait stabilité dans cette tempête.

Quand on est perturbé et qu'on ressens manque intelligence = pas tout seul
On retient ses propos négatif qui affecteront ceux qui nous entourent
On se confie en privé à un ami sûr et garde bonnes habitude spirituelles et patiente.

Faire preuve d'intelligence aussi envers soi-même.
*
*
*
*
*
0.23.00 - Discours - Fr. Nickolas Saladis - Thème : Il existe un fleuve
Tremblement de terre
Psaumes 46:1-5
Monde autour du psalmiste s'effondrait
Période du roi Ézéchias, lorsque Jérusalem était menacé par Sennachérib le roi d'Assyrie.
Fleuve = Tabernacle Saint de Jéhovah
Psaumes 46:5 - Ange détruisit 185 000 soldats en une nuit
*
Nous pouvons ressentir le même calme, même si le monde autour de nous semble s'écrouler.
Culte pur comme un fleuve de bénédiction.
Si nous nous concentrons sur le fleuve, le culte pur de Jéhovah, vous resterez confiant et joyeux quelques soit les difficultés de la vie
*
Témoignage d'une sœur en zone de guerre Ukraine.
*
Psaumes 46:8,9 - Savoir que Jéhovah est toujours dans la ville, qu'Il veille sur son peuple nous donne une confiance totale.
Aucun Assyrien moderne ne pourra stopper le flot de ce fleuve ni ébranler la ville.
*
Psaume 46:11 - Nous sommes certains que Jéhovah est dans la ville et qu'Il maîtrise tout.
*
*
*
*
*
0.34.15 - Discours - Fr. Trent Lippold - Thème : Le rameur de galère
Émotions et sentiments.
Façon de réagir certaine épreuve = leçon puissante
Marc 14:50 - 52 - Quand les apôtres on tous fuit, lui suivait Jésus de près
Immense courage.
Marc 14:54 - Pierre l'avais suivit de loin, Jean-Marc de près.
Courage et profond attachement à Jésus indiscutable.
*
Actes 13:4,5 - Jean-Marc accompagne Saul et Barnabé lors de leur premier voyage missionnaire.
Assistant, serviteur, mot grec = Rameur de galère
1 Corinthiens 4
*
Actes 15:37-39 - Privé d'une mission, d'une responsabilité, Marc est resté actif au service de Jéhovah.
Jean-Marc n'est pas resté focalisé sur la perte d'une responsabilité.
*
Actes 15:40,41
Actes 16:1-3 - Marc est remplacé

Paul écris une lettre au Thessaloniciens.
Salutations de Paul, Silas et Timothée.

Qu'est ce que Mars à ressenti à ce moment là?
5 ans plus tard Paul écris lettre au Corinthiens
Salutation de Paul, Silas et Timothée

Pendant ce temps que fait Marc ?
Rame, Jean-Marc continu de servir Jéhovah fidèlement.
11 ans plus tard entre 60 et 61 de notre ère Paul est à Rome avec Jean-Marc.
Paul écris des lettres à plusieurs assemblée et parle de Jean-Marc.
Colossiens Salutations finale explique qu'il voulait envoyer Jean-Marc pour le représenter.
Un représentant est une personne digne de confiance et de bonne réputation.

Pas eu de ressentiment entre Paul et Jean-Marc même si ils ont eu un différent.

2 Timothée 4 - Paul dit à Timothée "Emmène Marc il sera utile"
*
Portrait de Jean-Marc
1-Proclamait avec zèle
2-Était heureux de servir les autres

Digne d'être imité
*
Situation pourrait changer.
Peut-être travailler dans l'ombre d'un "Timothée"
Peut-être portes de fermeront.
Comme Marc ne restons pas focalisé sur la perte d'une responsabilité au point de ne pas apprécié les belles opportunités qui s'offrent.
Comme Marc gardons notre coeur et nos mains ferme.
Travaillons à l'unisson, coopérons avec nos frères et soeurs.
*
*
*
*
*
0.45.00 - Discours - Fr. Richard Chilton - Thème : Où tu iras, j'irai

Quelques fois les instructions reçues peuvent sembler inhabituelles.
Noé. Arche immense?
Gédéon. Juste 300 hommes contre une armée de 135 000?
Josué. Faire le tour de Jéricho 7 fois et seulement sonner du cor ?
Moïse. Pourquoi se diriger vers la mer rouge?

Genèse 6:22 - Noé fit exactement ce que Dieu lui avait ordonné.
Ils firent tous ce que Dieu leur avait ordonné.
Avec humilité ajusté façon de penser, suivi direction divine.

Nous ne sommes pas seul.
Jéhovah toujours là, guidant son peuple.
Aujourd'hui par le moyen de esclave fidèle et avisé.
Réceptif aux instructions de l'esclave fidèle.
*
Ruth la Moabite, confronté à des changements intimidant
Ruth 1:16,17
Quitter tout ce qu'elle connaissait
Intégrer un peuple aux croyances différentes des siennes
Suivre des coutumes qui l'amènerait à devenir la femme d'un homme qu'elle ne choisirait pas, qu'elle ne connaitrait pas
Ne jamais retrouver les choses qu'elle avait laisser derrière elle.

Même état d'esprit que Noé, Gédéon, Josué et Moïse
*
Lorsque nous manifestons en parole ou en action l'état d'esprit "Jéhovah, là où tu iras j'irai", nous incitons les autres autour de nous à faire de même.
*
*
*
*
*
0.55.45 - Discours - Fr. James Cotton - Thème : Conseiller ou berger ?

Ahithophel = Conseils comme s'ils venaient du vrai Dieu
Dicton : Ce que tu sais ne compte pas jusqu'à ce que je sache que je compte pour toi
Un conseil est plus efficace quand le conseiller est aussi un berger.
Un berger réconforte, écoute et sensible au besoins.
*
Jéhovah s'occupe d'un prophète déprimé, Élie
1 Rois 19:5 Jéhovah s'est d'abord occuper des besoins émotionnel d'Élie
1 Roi 19:10
Jéhovah sensible aux sentiments sans pour autant approuvé façon de penser
Pas besoin proposer solutions
Permettre à quelqu'un de s'exprimer sans se sentir juger lui apporte un énorme soulagement
Se sentir écouter est si proche de se sentir aimé que pour la plupart des gens sa ne fait aucune différence
Berger plus efficace si écoutons patiemment et si nous réfléchissons attentivement aux sentiments de ceux que nous cherchons à aider
*
4 points à retenir
-1- Soyez auditeur et non moralisateur, faire preuve d'empathie, empathie = voir avec les yeux de l'autre, entendre avec oreille de l'autre, ressentir avec coeur de l'autre.  Parfois mieux retenir donner conseil trop tôt pcq cela donne air de supériorité. Accepter écoutez même propos en l'air révélera profondeur notre humilité.
-2- Être sensible aux sentiments des autres. Pas faire sourde oreille. Quand on écoute avec empathie on envoie le message : "Tu comptes pour moi." Quand nous nous montrons sensible aux autres, ils se monteront plus enclins d'écouter les conseils plus tard. Un conseil pas forcément bon même s'il est adapté, le comment et le quand compte aussi.
-3- Tenez compte de leur gêne. Exprimer sentiments = difficile, inconfortable, effrayant. Cultiver compassion.
-4- Pas obliger donner conseil. Ce que certain ont besoin c'est d'être écouté sans être jugé. 
*
*
*
*
*
1.07.30 - Vidéo - Carte postale - Groenland. ( Kayak inventé au Groenland )