https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-106_1_VIDEO


0.01.00 - Discours d'intro -  Fr. Kenneth Cook Jr. - Qu'est-ce que la bonne nouvelle et comment la réponse nous aidera à être plus zélé?

La bonne nouvelle du Royaume
La bonne nouvelle de Dieu
La bonne nouvelle concernant Jésus Christ
La bonne nouvelle de la faveur immérité de Dieu
La bonne nouvelle de la paix
La bonne nouvelle éternelle

Bonne nouvelle = Royaume de Dieu + salut par la Foi en Jésus
Cela comprend toutes les vérité dont Jésus a parlé et que les disciples ont rapporté

Prophétie Isaïe décrit l'objectif et effet de cette bonne nouvelle qui serait en particulier à partir de la venue du Messie
Isaïe 61:1,2 - effet positif, banderais coeur briser, réconfort endeuillé
Espoir à ceux qui écoutent et poussent à aimer Jéhovah.
*
Jour de vengeance
Révélation 14:6,7 - Bonne nouvelle éternelle, l'heure où il va juger est arrivée
Message de jugement
Heure = annonce et exécution du jugement à l'encontre de Babylone la grande et toute composante monde de Satan
Procédure judiciaire, analyse comportement, conduite des gens.
Condamnation = Vers la fin de l'heure de jugement, fin des derniers jours qui se terminera avec la fin du monde méchant
Urgent, annoncions le jugement = moment jugement approche vite
Bonne nouvelle pour les personnes sincères pcq signifie la fin de méchanceté, toutes formes injustice et violence
Grand soulagement pour personnes qui souffrent des injustices du monde méchant.
Claire démonstration amour et justice de Jéhovah.
Mauvaise nouvelle pour ceux qui refusent obstinément de vivre selon les normes justes de Jéhovah.
*
Par le passé, avant destruction, Jéhovah toujours donné avertissement et temps nécessaire pour faire changements.
Souvent il a utilisé fidèles serviteurs pour transmettre message et sentiments d'urgence.
Noé
Moïse et Aaron - Exode 9:18,19

Jéhovah s'assure toujours que les gens aient le temps de tenir compte de ses avertissements.
2 Pierre 3:9 - ne veux pas que même un seul périsse
*
Matthieu 24:14 - Lien en prédication bonne nouvelle et jugement divin
 
Tout comme un tribunal prend le temps d'examiner tout les faits et preuves, Jésus utilise sagement son temps pour juger avec justice. Jésus et Jéhovah continuent d'analyser conduite des gens et leur réactions à notre prédication.
*
*

Effet sur nous ?
On ne se retiendra pas de parler de toute la bonne nouvelle.
Bénédiction future promises par Dieu
Jugement contre méchants qui rendra possible les bénédictions possible.  
*
Exemple de tempête
préparation
avertissement ami voisin + aide
*
Prêcher et enseigner avec tact
Gentiment et franchement
*
Livre vivez pour toujours
*
*
Comprendre importance de bonne nouvelle nous aidera à l'annoncer avec un sentiment d'urgence.
Conscient que des vies sont en jeu.
Situations et capacité différente
Exemple des talents
Talents donné selon capacités de chacun
Jéhovah et Jésus connaissent bien notre situation.
*
Plus en mesure de faite autant qu'avant dans ministère - (0.12.30)
Chers frères et soeurs limités
Faire de notre mieux = Jéhovah content = N'oubliera pas notre oeuvre et amour
*
Continuons à faire ce que nous pouvons pour prêcher toute la bonne nouvelle.
Éprouverons bcp joie et satisfaction.
*
*
*
*
*
0.13.20 - Vidéo - Fiction - Crainte de réaction des gens? Prêcher message de Jugement
Serviteur passé et moderne aussi passé par là
Ce qu'un frère s'est senti poussé à faire après avoir méditer sur leurs exemples.
Québec, tract hypocrisie chef religieux
Exode - Sang de mouton - dernière plaie
Isaïe 41:10 - Jéhovah sera avec nous
Message de jugement est bonne nouvelle.
Soutien sans faille de Jéhovah
*
*
*
*
*
0.19.15 - Comment aider nos étudiants à faire des changements pour qu'ils puissent commencer à prêcher avec nous
Livre vivez pour toujours
Gigi Gutierrez
Melanie Whitney
Brad takeall
Rickie jamison
Jennifer Jamison
Questions directe et bien formulée
1 Thessaloniciens 2:2
*
*
*
*
*
0.25.30 - Vidéo - Interview - Comment frère Gaspard Rwakabubu à  fait pour garder zèle et courage malgré persécution et prison.
1 Thessaloniciens 2:2
Congo Kinshasa 1971
Rechercher Jéhovah dans la prière
Rwanda
Prison 2 ans
Joseph Koroti
Ferdinand Mugarura
Opposition
De retour en prison, prisonnier content de revoir leur surveillant de circonscription
Campagne de lettre - effet positif = gracier les témoins de Jéhovah = Victoire de Jéhovah
Oeuvre légalement reconnu 1992
1994 = 1994 génocide = plusieurs mort
Deborah Rwakaburu
Fait miraculeux action de Jéhovah - transport argent pour sinistré témoins - gardes corrompus -  0.28.18 - 0.31.00
Matthieu 7:25 - Rencontrée bcp épreuves mais grace Jéhovah sommes restés solide
Isaïe 54:17
Force physique diminue mais désir de servir Jéhovah augmente
Prière de sa fille = Annuaire 2012 P.198,199
*
*
*
*
*
0.33.00 - Vidéo - Culte matinale - Fr. Geoffrey Jackson - Jésus créait des occasion de prêcher aux gens qu'il rencontrait
Jean 4:
Jésus n'a pas attendu les circonstance idéales.
4 obstacles que Jésus à évité
-Jean 4:9 - Tu es juifs, comment se fait-il que tu me parle
-Jean 4:11 - Tu n'a même pas de sceau pour puiser et le puit est profond (23 mètres)
-Jean 4:12 - Tu n'es tout de même pas meilleur que notre ancêtre Jacob ?
-Jean 4:15 - S'il te plaît donne moi de cette eau ==ironique ? ou sarcastique? 
+++Un peu comme ai à notre époque on nous répondais : "C'est sur ce serais bien mais c'est trop beau pour être vrai"
Jésus 4:16 - Jésus savait qu'elle avait une conduite sexuelle immorale mais ce s'est pas arrêter la dessus et lui a donner l'occasion de s'exprimer et l'a féliciter
Nou pouvons imiter Jésus en essayant toujours de trouver un point positif pour féliciter les gens.
-Jean 4:20 - Comme si on nous disait j'ai ma propre religion et ce n'est pas la même que la vôtre
+++Jean 4:21 - Jésus apaise la discussion en disant quelque chose comme : ne t'inquiète pas, dans l'avenir on ne s'inquiètera plus de savoir si c'est ici où là...puis continue sa discussion en disant que ce qui compte d'est adorer le père avec l'esprit et la vérité.
*
Actes 8:14 - Poser le fondement pour Philippes l'évangélisateur en samarie
Conversation entre Jésus et cette  = très bon résultats

1 - pas attendu l'occasion = créé cette occasion
2 - pas laisser distraire, déstabiliser par différentes question de la femme = rester concentrer sur l'idée à développer
3 - féliciter la femme pour sincérité et franchise
*
*
*
*
*
0.43.50 - Vidéoclip - Nous ne pouvons pas nous taire
*
*
*
*
*
0.48.30 - Vidéo - Série Imitez leur foi - Abraham Partie 2
Grossesse naissance miraculeuse Isaac - Preuve promesses Jéhovah réalise toujours
Pluie, arche, Noé
Jéhovah tien promesses toujours
-protégé mère d'Isaac quand Pharaon voulait la prendre pour femme
-ange qu'il a envoyé pour sauvé Lot de la destruction de Sodome et Gomorrhe
-Grâce à lui Isaac est né, naissance miraculeuse, Sara était vieille
*
On peut toujours compter sur Jéhovah
Moments difficile, Cruauté d'Ismaël envers Isaac brisait le coeur de Sara
Fût difficile mais Abraham écouta Jéhovah, renvoya Agar et son fils Ismaël et il avait la conviction que Jéhovah tiendrais sa promesse.
*
Jéhovah demande à Abraham d'aller offrir son fil en holocauste.
Son amitié et sa confiance avait grandi, il n'a posé aucune question.
Isaac : "Père, nous avons le feu et le bois mais où est le mouton pour l'holocauste?"
Abraham : "Dieu va fournir lui-même le mouton mon fils."
*
*
*
*
*
1.00.00 - Vidéo - Carte postale - Afrique du Sud - Lesotho
