https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-105_1_VIDEO


0.01.15 - Discours introduction - Fr. William Malenfant
Soir précédant sa mort, Jésus demande son père de veiller sue ses disciples
Jean 17:15-17 - Confiance de Jésus en Jéhovah
Notre baptême = Nous saint, nous ne collons plus dans le monde de Satan, nous différent, valeurs différentes, normes de la vérité biblique. 
*
Psaumes 119:140 - Ce que nous ressentons pour la vérité

Pour beaucoup la vérité est hors de notre portée

En éliminant Dieu les philosophes se perdent dans un labyrinthe d'idée et de théorie qui fascine l'esprit et flatte l'égo mais qui n'aboutissent jamais à la vérité.

Jean 8:31,32 - Vérité est à  notre porté

1 Timothée 2:4

Jésus a dit que non seulement la vérité est accessible mais aussi indispensable pour que notre culte soit approuvé par Dieu.

Exemple de la Samaritaine - Pour Jésus la vérité n'était pas relative.

Jean 4:23,24 - Avec l'esprit et la vérité.
Guidé dans notre culte par l'esprit saint de Dieu, pas besoin d'un temple, des images ou d'autres objets.
La vérité = La connaissance exacte des vérité bibliques
La vrai foi = Beaucoup plus que croire que Dieu existe 
La vrai foi = Accepter la parole de Dieu, acquérir une compréhension intellectuelle de cette parole puis montrer qu'on a entièrement confiance en elle.

Vrais chrétiens = Considérons bible parole inspiré de Dieu utile pour enseigner, discipliner humains.
Psaumes 119:160 - L'essence même de ta parole est vérité
Jésus devant Ponce Pilate : "Qu'est-ce que la vérité??" = Doutais que la vérité existe.
Jésus parlait de la parole de Dieu et son rôle en tant que Roi. Thème principale, coeur de son enseignement sur terre.

La vérité c'est que le royaume va sanctifier le nom de Jéhovah, justifier sa souveraineté et rendre possible une vie éternelle et heureuse pour les humains fidèles. Les vrais chrétiens accueillent cette vérité à bras ouvert.
*
Rôle de Jésus dans réalisation promesses cruciale, toutes prophéties de Dieu se réalise par son moyen,  Jésus pouvais dire ce qu'on trouve dans :

Jean 14:6 - le chemin, la vérité et la vie

et 

2 Corinthiens 1:20 - devenus oui par son moyen

Jésus pouvait parler avec une telle assurances parce qu'il était celui par qui toutes les promesses de Dieu allait se réaliser.
*
3 Jean 4 - Vivre selon la vérité
*
Ceux élevé dans vérité qui ne s'accrochent pas, aussi nos étudiants qui ne s'accrochent pas, leur cas est-il désespéré ?
Non, reste du temps encore.
Jéhovah les aiment sincèrement et veux qu'ils elles aient la vie éternelle.
*
2 Thessaloniciens 2:10 - les gens ont besoin d'aimer la vérité pour être sauvés
*
*
Ce monde dirige vers fin brutal Armaguédon, pour survivre = 
1-Connaitre Jéhovah
2-Vivre en accord avec sa parole, les enseignements de Jésus Christ
*
Ecclésiaste 1:4 - Armaguédon pas fin de planète
*
Connaitre vérité = Libère mensonge, superstition
Vivons pleinement la vérité = Nous fortifie pour endurer épreuves
*
Trouver la vérité = Trouver un espoir
Connaitre et aimer la vérité = Connaitre et aimer le créateur de l'univers et son fils unique
Vivre la vérité = Découvrir un but dans la vie et la paix de l'esprit maintenant et à jamais.
*
*
À l'adolescence, se démarquer du monde est particulièrement difficile.
Foi éprouvé tout les jours. Mépris, moqueries.
Besoins de raisons solide de croire.
Nouvelle série de vidéo : "Fier de croire en Dieu."
*
*
*
*
*
0.15.45 - Vidéo - Fiers d'être témoins - Épisode 1 - Les principes bibliques : Une protection
-Clara Pons (France)
-Hugo Spegt (France)
+ À l'école est-ce que c'était facile de suivre les normes morales de Dieu ? 
+ Qu'est-ce qui t'a aider à fortifier ta foi ? 
== La prière
+Qu'est-ce qui t'a convaincu que les principes bibliques sont bon pour toi ? 
==Souffrances, conséquences des autres. Protection de Jéhovah
*
Suggestion = Lire Vivez en gardant à l'esprit le jour de Jéhovah Chapitre 7
*
*
*
*
*
0.21.00 - Vidéo - Frère Jason Worilds - La vrai foi, pouvoir améliorer vie d'une façon aurait jamais imaginer avant connaitre vérité - Ce que le monde nous offre aucune valeur comparer ce que Jéhovah nous donne généreusement.
"Plus Jéhovah est au centre de notre vie, plus on est heureux."
*
*
*
*
*

0.27.15 - Vidéo - Nouvel épisode de la série : Le fer aiguise le fer - Vouloir faire nouvelle visite plus efficace. 
Objectif = continuer la conversation
1-Être amical
2-Continuer la conversation
3-Donnez-lui envie d'en savoir plus
3+Question en suspens
*
*
*
*
*
0.32.45 - Discours - Culte matinal - Fr. Splane - Comment donner des conseils avec amour
 
Galates 6:1
Frères
Pas - Marche, chemin, faux pas, perdre l'équilibre
Galates 5:16 - Marcher
Galates 5:18 - Conduis
Galates 5:20 - Marcher
Basketball, un seul faux pas peut être grave
Mot grec = petites erreur, péché grave
*
Sans s'en rendre compte
Pas délibéré
Surpris
Pris au dépourvu
Pas intentionnel
*
Aptitudes spirituelles
Galates 5:22,23 - Fruit de l'esprit
*
*
Ceux qui donnent des conseils doivent se laisser guider par l'esprit saint.
L'esprit saint doit nous motiver à donner des conseils.
*
Cherchez à redresser
Marche - Faux pas - Déboîte un membre = Besoin d'être redresser
*
Avec un esprit de douceur
Émotion pourrait prendre le dessus
Demander à Dieu son esprit
*
Fait attention à toi
Chacun doit s'examiner soigneusement
*
De peur que toi aussi tu ne sois tenter
Chacun de nous est imparfait
Ne pas se croire plus juste que les autres
Un jour les rôles pourraient être inversé et si cela arrivait comment aimerions-nous être traité
Avec un esprit de douceur
Garder en têtes nos propres limites
*
*
*
Si nous nous rappelons qu'un conseil doit être donner avec douceur par ceux qui sont guider par l'esprit saint,
cela aura valu la peine d'en parler.
*
*
*
*
*
0.44.15 - Vidéoclip - Tout ce qui respire louera Jéhovah
*
*
*
*
*
0.49.45 - Vidéo - Carte postale - Îles Fidji