https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-092_1_VIDEO


00:01:30 - Vidéo - Fiction qu'une sœur fait pour atteindre son objectif.
Anxiété, anxieuse, chose quotidienne lui semble impossible.
Objectif stressant. Gérer son anxiété.

Michée 6:8 - marcher modestement - connaitre ses limites
Jéhovah n'attends pas de nous plus que nous pouvons donner.
Avoir des attentes raisonnable.
*
*
*
*
*
0:07:15 - Discours - Harold Corkern - Thème - Des attentes réalistes, la clé d'un service joyeux et satisfaisant
Avoir des attentes réaliste est essentiel pour êtres joyeux et satisfait au service de Jéhovah.
Proverbe 13:12

Réveillez-vous 8 Novembre 1983, Page 16 - Citation


1-Pourquoi devons-nous être réaliste dans ce que nous attendons de nous-même?
2-Pourquoi devons-nous être réaliste dans ce que nous attendons de nos frères et soeurs?
3-Pourquoi est-il réaliste de s'attendre à ce que Jéhovah nous récompense pour notre service fidèle?
*
*
*
0:09:30
1-Pourquoi devons-nous être réaliste dans ce que nous attendons de nous-même?
Ecclésiastes 7:20 - Il nous arrive à  tous de péché en pensées, en paroles et en actes
Jacques 3:2 - Car tous nous trébuchons souvent.
Romains 7:18-20 - je désire faire ce qui est excellent, mais je suis incapable de l'accomplir
Paul était attristé par son imperfection.
Décourager, déçu, frustré.

Paul reconnaissait avec honnêteté son état de pécheur et avait une confiance totale dans le sacrifice de Jésus
Romain 7:24,25 - Je remercie Dieu par Jésus Christ

Actes 3:19 - Péché effacé, époque vivifiantes
Faire disparaitre en essuyant, enlever pour qu'il ne reste aucune trace.

Psaume 103:12-14 Jéhovah se souvient que nous sommes poussière et Il n'attend pas de nous la perfection

Il est essentiel que nous gardions un point de vue raisonnable, sensé et réaliste de notre nature imparfaite.
Nous devons avoir une confiance totale que Jéhovah nous pardonnera sur la base de la rançon.

Hébreux 12:11-13 Si nous acceptons humblement la correction et que nous appliquons les conseils, nous pouvons être sûr que nous aurons la paix intérieure et que nous serons de meilleurs serviteurs de Jéhovah.

Ne laissons pas le diable nous convaincre que nous ne valons rien.
W2001 1e Septembre, Page 18 - Citation
*
*
*
0:16:10 
2-Pourquoi devons-nous être réaliste dans ce que nous attendons de nos frères et soeurs?

Attendre trop de nos frères et soeurs.
Stress, déception, frustration.
Réveillez-vous septembre 1994 - Citation
Matthieu 25:15 - Exemple de Jésus - Illustration des talents
De notre mieux selon notre situation et nos capacités.
Jamais faire pression sur nos frères et soeurs.

Reconnaitre relations frères et soeurs = Désaccord et blessure affective inévitable
Jésus savait qu'il y aurait des difficultés entre ses disciples
Leur problèmes pouvait être réglé en appliquant les principes bibliques.


0:21:25
3-Pourquoi est-il réaliste de s'attendre à ce que Jéhovah nous récompense pour notre service fidèle ?
Hébreux 11:6 - Récompense ceux qui le cherche de tout cœur
1 Corinthiens 15:58 - sachant que notre travail n'est pas inutile.
2 Timothée 4:7,8 - Paul, Confiance
*
*
*
*
*
0:24:00 - Vidéo - Ma vie d'ado - Comment réparer mes erreurs
Proverbes 6:28 - Marcher sur des braises sans se bruler ?
Psaumes 86:5 - Jéhovah, bon et prêt à pardonner
Proverbes 28:13 - Il sera fait miséricorde à celui qui les confesse et arrête de les commettre
1 Corinthiens 15:33 - Fuir les mauvaise fréquentations
Jacques 4:8 - S'approcher de Jéhovah
Philippiens 4:7 - la paix de Dieu, qui dépasse tout ce que l’on peut comprendre, protégera vos cœurs et vos esprits par le moyen de Christ Jésus.
*
*
*
*
*
0:29:45 - Clip vidéo - Jéhovah s'intéresse avec amour à ceux qui souffrent parc qu'ils ont commis des erreurs
On peur se relever après une erreur
Bio Alena Jw.org
*
*
*
*
*
0:34:15 - Vidéo - Que sont-ils devenu? Alena Žitníková
communiste, hypocrisie, interdiction de prêcher, révolution de velours, matérialisme, Armaguédon, profiter de la vie
occuper = temps passe vite, ministère chrétien = mode de vie, s'occuper des frères et soeurs, consacrer du temps, bonne ambiance
paradis spirituel élargi, embelli, pas toujours facile mais profondément heureux.
Bio graphie dispo dans Réveillez-vous 22 Février 2022 "Mon rêve est devenue réalité"
*
*
*
*
*
0:40:45 - Culte Matinale - Fr. David Schaefer - Exemple de l'apôtre Paul - Comment faire pour encourager les autres quand on ne sait pas quoi dire?

Exemple Paul Encourager
Actes 13:15, 42-44
-1- Introduction Actes 13:7 - "Nos ancêtres" - Leur vision des choses

Encourager auditoire = montrer Jéhovah à fait, Fait et ce qu'Il va bientôt faire.

Actes 14:20,21 - Pourquoi y retourner après persécution
Parce que les besoin plus importants que ses sentiments personnel et peurs.

Exemple de Oscar Pillars, refus salut drapeau, battu, pendu, corde brisé survécu
Retour dans ville et prêche, succès, sauf dernière porte
A soutenu ses frères avant ses sentiments personnel et ses peurs.

On se dit souvent : "je ne sais pas quoi dire"
Mais y-a t'il toujours besoin de dire quelques chose ?

Actes 14:22 - Les vrais encouragements ont toujours rapport avec le royaume.
*
*
*
*
*
0:50:40 - Vidéo - Fr. Eulah Coultier -  Interview - Béthel États-Unis - Réévaluation objectif et attentes ?
Garder foi forte moment difficile
Felix et Maya Terrazas - Wallkill
tumeur maligne
quelques mois a vivre
prier Jéhovah
relation avec Jéhovah forte, proximité et intimité
Philippiens 4:6,7 - Paix de dieu protège cœur
Foi dans résurrection
Proverbes 12:25 - Bonne parole réjoui, amour sincère compassion frère et sœur
Jéhovah donné exactement besoin au bon moment = renforce foi en Jéhovah
foi renforcé par les épreuves difficiles.
Exemples vivants de la foi en action.
8 Juin 2021 décès de Félix, 7 semaines après interview.
*
*
*
*
*
0:58:15 - Vidéo - Jéhovah a aidé deux frères à surmonter leur déceptions et à se qualifier de nouveau pour servir leur frères et soeurs
Prédication, cours biblique
Impliqué activité assemblée
Ménage 
Soutien émotionnel frères et soeurs
Prière
1 Jean 3:20
Psaumes 119:165
Faire confiance à Jéhovah
Accepter la correction
*
*
*
*
*
1.03.45 - Vidéo - Carte postale - Costa Rica - Limón