https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-107_1_VIDEO


Discours pour aider les diplômés de la 154e classe de Galaad à remplir leur mission de fortifier et stabiliser le peuple de Dieu où qu'ils soient affectés.

Partie 1 de cette remise de diplôme de Galaad.
*
*
*
*
*
 0.02.15 - Discours - Fr. Jordy Jedele - Thème : Souvenez-vous du grand bâtisseur
Maître d'oeuvre = responsable du projet
Jéhovah = Maître d'oeuvre = Grand bâtisseur

Psaumes 127:1 - Tout les efforts même bien intentionnés seront toujours vain sans la bénédiction de Jéhovah.

Néhémie 1:3, 4 - Il aimait Jéhovah et ses frères et soeurs, mais il ne s'est pas précipité, il a maîtrisé ses émotions et a prier à plusieurs reprises.

Néhémie à attendu les instructions de Jéhovah.
*
Dépendre de la prière.
Quand nos sentiments s'emballent, recherchons la direction du grand bâtisseur, Jéhovah.
*
*
Néhémie restait bien actif au service de Jéhovah et de méditer sur la situation, cherchait des solution que Jéhovah pourrait bénir et il en parlait dans ses prières.
Habitudes spirituelle = aider pendant découragement, rester prêt pour quand la réponse viendrait.

Néhémie 2:4-8 Néhémie était prêt, attendais activement, méditait et priait.
*
*
Habitudes spirituelle = stabilité = Prêt pour recevoir instructions
*
*
Néhémie 3:1, 2, 5, 12, 20 - Participons tous au travaux, soeurs travaillent bcp, ardeur
Comme Néhémie, sachons apprécier les qualités des frères et soeurs que nous côtoyons.

Nôtre assemblée ou notre service sont comme des bâtiments symboliques, les frères et soeurs qui le composent = briques
Amour = ciment qui nous lient les uns aux autres et la bonté.

Décision à prendre = Tenir compte des autres
Réfléchir à l'effet d'une décision sur les autres.
Pour fortifier les autres = Devons les connaître et les aimer comme le grand bâtisseur.
*
Jéhovah Dieu heureux.
Servir Jéhovah nous rend heureux malgré les épreuves.
Joie = Nous rend fort.
*
Néhémie 8:10 - Joie de Jéhovah = Notre forteresse

Néhémie 12:43 - Même avec une haute muraille toute neuve on les entendaient de loin.
Joyeux brouhaha avant réunions.
*
*
*
*
*
0.12.45 - Discours - Fr. Betty Georges - Thème - L'escalier de l'amour 

Trois marche
1 - l'amour de Dieu
2 - l'amour du prochain
3 - l'amour de soi = Estime de soi

Comment aider autres développer / renforcer estime de soi ?
En imitant christ

En étant encourageant, attentionné et faire confiance
Luc 10:28 - Être prompt à féliciter et pousser à l'action

Luc 18:39, 40, 41 - Jésus attentionné, tendre et bienveillant 
ton de la voix "que veux-tu que je fasse pour toi"
*
Luc 22:32, 34 - toi une fois revenu, Jésus exprime sa confiance

L'amour a envie de croire que l'autre est capable du meilleur.
L'amour fait confiance.

Continuer d'aimer comme Jésus : En étant encourageant, attentionné et en faisant confiance.
*
*
*
*
*
0.22.00 - Discours - Fr. David Ayadele - Thème : N'oubliez jamais ce dont Jéhovah se souviens 

La façon dont Jéhovah nous traite et nous considère
Psaumes 103:14 - Jéhovah se souvient que nous somme poussière

Jéhovah est conscient de notre nature pécheur et prêt à pardonner

Psaumes 103 :
Pardon de Jéhovah
Miséricorde
Amour fidèle
Les trois sont liés

La miséricorde pousse au pardon
La miséricorde de Jéhovah est la cause et l'élimination du péché est le résultat.
La miséricorde et le pardon font parti de l'amour fidèle de Jéhovah

Amour fidèle de Jéhovah = Maison
Pardon et Miséricorde = 2 Grandes pièce

Psaumes 103:11-13, 14
Jéhovah sait que les humains sont fait de poussières et que même un humain parfait à des limites comme besoin naturel de manger, dormir...
Jéhovah n'est pas seulement conscient de notre combat contre notre imperfection, David dit aussi qu'il, Jéhovah, s'en souvient.
Un souvenir qui s'accompagne d'une action
À se montrer miséricordieux en pardonnant au pécheur repentant.

Jéhovah se souvient que nous sommes poussière = 
+Bien conscient de notre nature d'humain pécheur
+prêt manifester amour qui pousse à pardonner

Résumé en 3 mots = 
+limites
+attentes
+façon d'agir

+ Comme Jéhovah comprend bien les limites de notre nature imparfaite, il, Jéhovah,  
+ s'attend à ce qu'on commettent parfois des fautes et quand cela arrive, il, Jéhovah
+ est prêt à agir avec miséricorde envers nous, à pardonner si on est repentant.
*
*
*
Pour renforcer l'oeuvre, soyons une force pour la paix et l'unité en imitant la façon dont Jéhovah pardonne.
Comment ?
+reconnaitre limite
+influence nos attentes
+incidence sur nos façon d'agir
*
*
*
Lorsque nous sentons la colère monter en nous à cause de ce qu'un de nos frères et / ou soeurs à dit ou fait, 
arrêtons-nous et demandons-nous : Je ne serais pas en train d'oublier ce dont Jéhovah se souvient ?
Que mon frère ou soeur à des limites parce que c'est un humain imparfait et pécheur tout comme moi.

Réfléchir aux limites des autres nous permet de revoir nos attentes envers les autres à la baisse.
De cette façon, plus facile agir avec compassion et ne pas garder rancune.
Et ainsi être une force pour la paix et unité.
*
*
*
Pour renforcer l'oeuvre en les aidants à accepter le pardon de Jéhovah
Peut-être rencontrer frère ou soeur rongé par fautes passé.
Il oublie ce dont Jéhovah se souviens. Que Jéhovah est conscient de nos limites et disposer à pardonner.
Peut-être aussi que notre frère se souvient de ce que Jéhovah a oublier, les péchés qu'il a déjà pardonner et qu'il ne tiendra plus jamais compte.
Comment aider ?
Psaumes 103:14 - Pourquoi Jéhovah disposer à pardonner
Psaumes 103:12 - Comment Jéhovah est disposer à pardonner, distance entre l'est et l'ouest, ampleur du pardon de Jéhovah
Si Jéhovah éloigne le péché aussi loin de nous, on peut être sur que l'odeur, la trace et le souvenir même de péché complètement disparu.
*
*
*
N'oublions jamais ce dont Jéhovah se souvient et faisons tout notre possible pour ne pas se souvenir de ce que Jéhovah oubli.
*
*
*
*
*
0.33.15 - Discours - Fr. Jeremy Clark - Thème : Que Jéhovah connaisse votre fidélité.
Grand prêtre Joad
Fidèle à Jéhovah même sans que les autres reconnaissent ses mérites.
*
Analyser avec soin la personne cachée du coeur.
Psaumes 139:1-4 - Une joie d'être connu de Jéhovah
Être plus soucieux d'être connus de Jéhovah que nos mérites soient reconnus.
*
Joad naissance quelques temps après que temple de Salomon soit achevé en 1027 avant notre ère
Joad a vu les royaume de Juda introduire l'idolâtrie et le culte du sexe .
Les choses allaient vraiment mal.

En seulement un siècle le temps avait été si négligé qu'il avait besoin de grande réparation pour être utilisé sans risque.
Pendant ce temps le peuple a construit un temple pour baal.
Joad est témoin de tout ça.
Comment resté fidèle pendant années difficiles ?
La bible ne le dis pas.
*
Jéhovah sait tout.
Par la méditation et prière, Joad a surement analyser son coeur, sa personne intérieure et état d'esprit et sentiments envers culte pur.
Contrairement à Hélie ou Élie, Joad pas devenue laxiste, il défendu le bien malgré son âge.

Joad homme d'autorité mais ne sort pas des limites de ses attributions.
Il attend patiemment Jéhovah.

Années de fidélité lui ont permis d'affronter la plus grande épreuve de sa vie.
Et il a du le faire sans que personne le sache.
Vers 905 avant notre ère
2 Chroniques 22: 10,11 -
Ochozias
Athalie - mère d'Ochozias et reine méchante
Jehoshabath -Fille du roi Joram, Femme du prêtre Joad, une des soeur d'Ochozias
Joas - Fils d'Ochozias

Caché pendant six longues années alors qu'Athalie régnait sur le pays.

Chambre à coucher = Salle de stockage du palais?
Pris gros risque en transférant dans une pièce du temple.

À aucun moment Joad ou Jehoshabath n'ont pu révéler leur secret ni se plaindre à personne, ni baisser les bras, ni renoncer.
N'ont eu aucune reconnaissance, aucune félicitations pour ce qu'ils faisaient.
N'avaient que la prière, que Jéhovah pour les soutenir et rassurés.
Ont du faire équipe en couple.
*
*
Femme de Joad, Jehoshabath.
Risque sa vie pour sauver la vie de son fils le roi légitime en soutien à son mari et sans reconnaissance de la part des autres.
*
*
Frères feront beaucoup de choses qui seront remarquées
D'autres ne nous vaudront aucune reconnaissance, pendant longtemps.
Mérites reconnus = humain qui s'épanouit

Toutefois notre fidélité ne dépend pas de ce que les autres verront et sauront mais de ce qui ne se voit pas, la fidélité du coeur.
*
*
Nom Joad signifie "Que Jéhovah connaisse."
*
*
*
*
*
0.44.30 - Discours - Fr. Mark Noumair - Thème : Côte à côte

La femme de l'apôtre Pierre

Marc 1:16 - Pierre pêche le poisson, la femme de Pierre, cuisine ou vend le poisson. Femme capable & responsable.
Un couple heureux, travaillant côte à côte.
D'un coup, leur vie changent.

Marc 1:17,18 - Pierre abandonne son entreprise de pêche pour suivre Jésus.
La femme de Pierre s'attendait-elle à ça?
Est-ce qu'elle s'est mise à s'inquiéter, à stresser pour l'avenir?
Est-ce qu'elle s'est dit que son avenir serait bouleversé par les décisions de son mari généreux mais aussi impulsif?

Avons très bonnes raisons penser que femme de Pierre a soutenu sa décision et était disposée à soutenir son mari.
*
Marc 1:29 - La femme de pierre acceptait de partager son logement avec André, le frère de Pierre. Fort possible que Jacques et Jean (frères de Pierre) étaient souvent invités chez eux. On imagine facilement Pierre leur dire de venir aussi souvent qu'ils le veulent et c'est sa femme qui fait la cuisine...

Pourquoi Pierre n'hésitait pas à inviter ses amis à la maison même si on imagine que parfois ils venaient à l'improviste ?
Parce qu'il connaissait bien sa femme.
Pierre comprenait sa femme.
Il savait qu'elle serait prête à accueillir des invités parce qu'elle aussi connaissait bien son mari.
Pierre et sa femme était une bonne équipe.

Les belles discussions qu'elle pouvait suivre.
Les bienfaits qu'elle recevait quand ils parlaient du ministère de Jésus.

Leçon :
Est-ce que quelques fois ça peut mal tomber ? Oui
Mais principe valable quelque soit culture ou époque.
Cultivons l'abnégation et soyons hospitalier.
Pensons au bienfaits spirituel que nous recevrons en apprenant à mieux connaître nos frères et soeurs.
Cela surpasse les éventuels inconvénients.
*
*
Abnégation Pierre et sa femme va plus loin
Marc 1:30 - Pierre et sa femme prennent soin d'un membre de la famille
Réclame énormément d'énergie de s'occuper d'un parent malade.
Vivre avec des membres de sa belle-famille n'est pas toujours simple pour un couple.
Vivre avec un beau-frère et une belle-mère = niveau difficulté supérieur

Un mari et sa femme font de grand sacrifice pour que ça marche.
Les sacrifices entraînent des bénédictions.

Marc 1:31 - Jésus guérit la belle-mère de Pierre
Moment joyeux et plein de tendresse pour Pierre et sa femme.
Énorme gratitude envers Jéhovah, prières de remerciements.

Marc 1:32,33 - Intimité disparu. 
La femme de Pierre aurait pu se plaindre mais la bible ne dit pas qu'elle s'est plaint.

La femme de Pierre l'a soutenu avec fidélité lui permettant de suivre Jésus dans son ministère.

Leçon :
Si nous devons nous occuper de parents âgés et ou malades, cherchons le soutien de Jéhovah et profitons des périodes de calmes.
Dans le même temps n'oublions-pas que nous vivons une époque où la scène du monde est en train de changer et qu'elle peut changer rapidement.
Catastrophe naturelle, trouble civil peuvent arriver d'un jour à l'autre.
Devrons peut-être héberger ceux qui auront besoin d'aide.
Peut-être ne serons-nous pas entièrement prêt pour ça et que tout ne sera pas parfait.
Que ça nous arrête pas.
Laissons notre esprit d'abnégation nous pousser à agir et faisons tout notre possible.
Maris, remercions nos femmes pour le soutien qu'elle nous apporte qui nous permet de venir en aide aux frères et soeurs.
*
*
1 Corinthiens 9:5 - La femme de Pierre à voyager avec lui pendant un certain temps, pas de tout repos. Difficile et dangereux.
Ça ne devait pas être facile d'être marié à un homme aussi impliqué dans le service sacré.
*
*
*
Avoir un bon esprit d'équipe.
Rester positif quand rencontre difficultés inattendues.
Mari, accordons grande valeur au soutien de nos femmes fidèles et remercions la.
*
*
*
*
*
0.57.25 - Vidéo - Carte postale - Uruguay

