https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-114_1_VIDEO

0.01.15 - Discours introduction - Fr. Paul Gillies - Thème : Notre capacité de réflexion, la meilleur façon de l'améliorer.

Nous pouvons tous réfléchir, à des bonnes ou à des mauvaise choses.
Possible laisser notre esprit vagabonder ou perdre temps à penser choses futiles, sans importance.
Pas d'effet positif sur notre vie ou avenir.

Proverbes s'adresse aux jeunes hommes mais contient des conseils utiles pour tous.

Proverbes 1:4 - Apprendre à réfléchir
Verbe réfléchir = mot hébreux = utilisé de façon positive ou négative.
Notre esprit et nos pensées peuvent être tournés vers des choses bonnes et bénéfiques ou mauvaises.

Si nous tournons nos pensées vers la volonté de Jéhovah et de son projet, nous protégerons notre capacité de réflexion et la dirigerons dans la bonne direction.

Proverbes 3:21,22 - elle te procureront la vie

0.03.10 - Image - GIF - collectes d'information cerveau
Nous collectons information en :  
						- Lisant
						- Voyant
						- Entendant
						- Vivant des choses
					
C'est la façon dont nous collectons ces informations et l'effet qu'elles ont sur nous qui détermine notre comportement et notre personnalité.

Pour réussir notre vie et plaire à Jéhovah il est nécessaire d'apprendre à :
													- Travailler
													- Développer
													- Protéger notre capacité de réflexion.

*

Voyons comment une capacité de réflexion bien formé peut nous rendre sage et nous protéger quand nous utilisons internet.

Exemple :

Certains réseaux sociaux très populaire contiennent de courtes vidéos qui sont conçus pour apporter une satisfaction immédiate.
Si l'utilisateur n'obtient pas une récompense émotionnelle immédiate, il est tenté de continuer à faire défiler les vidéos jusqu'à ce qu'il obtienne l'effet souhaité.
Avec le temps cela peut diminuer notre capacité de concentration ce qui peut amener quelqu'un à avoir plus de difficulté à  apprendre er à mémoriser les informations.

0.04.48 - Image - GIF - Jeune qui passe trop de temps sur son cellulaire.

Une étude a révélé que ceux qui passe trop de temps sur leurs appareil électronique sont d'avantages sujet au stress, à l'anxiété, à la dépression + autres problèmes santé mentale.

La capacité de réflexion peut nous aider à vérifier que nous utilisons d'une bonne façon ce genre de technologie.
Une capacité de réflexion aligné sur la façon de penser de Dieu peut nous aider à distinguer la vérité des fausses informations ou de celles qui sont trompeuse.

Proverbes 2:11,12 - 11 - La capacité de réflexion veillera sur toi et le discernement te préservera, 12 pour te protéger de la mauvaise conduite.

La capacité de réflexion et le discernement = perspicacité.
Perspicacité = Étroitement lié à notre conscience.

0.05.55 - Image - Femme lit la bible

Les vérités de la parole de Dieu sur lesquelles nous méditons et que nous emmagasinons dans notre esprit façonne notre conscience.
Notre réflexion veille sur nous.

Hébreux 5:14 - faculté de discernement exercées à distinguer et le bien et le mal.

Réfléchir aux suggestions suivantes :

	1. Apprendre à mieux connaître Jéhovah
		a. Proverbes 9:10 - Connaître le Très-Saint = voilà l'intelligence
			i. Apprendre à connaître Jéhovah est  bénédiction et protection.
			ii. Prions Jéhovah de nous donner perspicacité quand étudions.
			iii. Efforçons-nous lire bible tout les jours.
			iv. Impliquons-nous pleinement dans notre culte.
			v. Parlons à Jéhovah dans la prière comme à notre confident.
		b. Cela suppose utiliser notre capacité de réflexion pour nous convaincre personnellement que les conseils de Jéhovah sont toujours les meilleurs.
			i. 0..7.23 - Image - GIF Cigarette, un jeune frère tenté à l'école - 0.07.42
			ii. 0.07.30 - Image - GIF - Flirt, une jeune femme tenté à l'école
			
	2. Continuer améliorer notre personnalité chrétienne
		a. Ceux qui aiment Jéhovah nous aimeront et nous respecteront pour ce que nous sommes.
		b. On ne peut pas se tromper si on imite Jésus, quelques soit le domaine.
			i. 1 Pierre 2:21 - Vous laissant un modèle pour que vous suiviez fidèlement ses traces. 
			ii. Toutes la façon de vivre de Jésus : 
				1) Ses manières d'agir
				2) Ses valeurs
				3) Ses relations avec les autres a révélé une personnalité que devrions efforcé imiter fidèlement.
		c. Quand habillons occasion spéciale = choisir avec soin tenue = prêtons attention particulière détails
			i. Colossiens 3:10 - Revêtez-vous personnalité nouvelle
			ii. Romains 13:14 - Revêtez le Seigneur Jésus Christ, et ne faites pas de projets pour satisfaire les désirs de la chair.
				1) Pensons constamment à la pensée de Jésus = demande capacité de réflexion car pas naturel pour nous = imperfection.
				2) Ce doit être notre "tenue" de tout les jours. (Revêtez-vous)
				3) Autant que possible, dans limite imperfection, faisons efforts continu = imiter personnalité Jésus.
				
	3. Donnons la priorité à nos priorités.
		a. Pour accomplir des choses = Programmes, habitudes et des priorités.
			i. Au Béthel, grand travail accomplie = Travail quotidien et priorité choses spirituel
				1) 0.10.21 - Image - Soeur programme lecture bible.
			ii. Philippiens 1:10 - Discerner les choses les plus importantes.
				1) Saine capacité réflexion = Comprendre nécessité organiser chaque jour = donner priorité choses plus importantes.
				
	4. Garder un point de vue modeste sur notre connaissance et notre expérience
		a. Capacité réflexion = aidera filtrer information laissons entrer dans notre esprit. Ce qui montrera que notre capacité réflexion = bien formé = notre façon d'appliquer la connaissance.
		b. Nous devons donc 
			i. Être prudent
			ii. Poser des questions
			iii. Vérifier les faits
			iv. Demander des conseils
			v. Lire
			vi. Étudier
			vii. Nous laisser guider par principes bibliques
		c. Une fois que nous avons certaines connaissance, perspicacité et capacité de réflexion, soyons modeste quand nous en faisons profiter les autres.
		d. Romains 12:3 - Devons avoir point de vue modeste sur capacité de réflexion que avons acquise. Ne pas penser de nous-mêmes plus qu'il ne faut penser.
		
	5. Éviter avoir des dettes
		a. Les matériels = pas ce qu'il y a de plus important dans notre vie.
			i. Nous travaillons dur pour obtenir la vie.
			ii. Nous restons concentré sur vie éternelle qui nous attend
		b. Besoin argent pour choses nécessaire, courantes, Nous avons besoin apprendre tenir un budget. 0.12.45 - Image - GIF Budget famille
			i. Devons utiliser capacité réflexion = distinguer besoins de nos envies et faire attention pas accumuler dettes.
			ii. Proverbes 22:7 - L’emprunteur est esclave du prêteur.


Proverbes 2:21,22 - Conserve la sagesse pratique et la capacité de réflexion ;22 elles te procureront la vie éternelle dans le monde nouveau que Dieu promet.

*
*
*
*
*

0.14.00 - Vidéo - Imitez leur foi - Rébecca - Grâce à une bonne capacité de réflexion Rébecca a pris une décision qui a changer sa vie.
Abraham
Éliézer
Isaac
Laban
Anna
Betouel

*
*
*
*
*

0.26.20 - Vidéo - Fiers d'être témoins - Évolution ou création
Comment des jeunes ont utilisés la science pour bâtir leur foi

Fabian Malthus - Norvège
Marith Roumans - Norvège

	- Quelle difficultés peut-on rencontrer quand on croit en la création ?
	Évolution
	Souvent seul dans la classe à croire que la théorie de l'évolution est fausse

	- Qu'est ce qui a aider à avoir foi en un créateur ?
	Article JW.org + Évolution ou création
	Vidéo "Ce qu'ils en pensent : Croire en Dieu."
	Exemple de la bouteille en verre, la bouteille en verre est fait de sable mais il est impensable qu'elle se soit fait toute seule.
	
	3 choses essentiels à la vie :
						1. A.R.N
						2. A.D.N
						3. Protéines
	Il est impensable que ces trois éléments soit venu à l'existence au même moment et au même endroit
	
	- Que nous apporte le fait de croire en un créateur?
	Tout prend plus de sens
	La vie a un sens et un bel espoir pour l'avenir
	
*
*
*
*
*

 
0.31.30 - Vidéo - Katri Haarla : Des réponses aux grandes questions de la vie

Pasteure luthérienne en Finlande

Perdre d'un proche, conjoint, mari, marquer tournant dans sa vie.

Pourquoi les souffrances : Mystère ?..

*
*
*
*
*

0.38.00 - Discours - Culte Matinale - Fr. David Splain - Thème :  Comment nous apaiser lorsque nous souffrons

Genèse 39:2

Avons-nous déjà eu des ennuis en essayant de faire le bien ?
C'est arrivé à Jacob.

Au lieu d'épouser une païenne comme son frère Ésaü, il s'est rendu chez un parent qui servait Jéhovah Labân et lui a demander la main de sa fille Rachel.
Mais Labân a trompé Jacob en lui faisant épouser à la fois Rachel et Léa. 

Jéhovah a vu les manigances de Labân mais n'est pas intervenu.
Jacob n'en a pas voulu à Jéhovah.

Jéhovah a plus tard donner cette loi : Tu ne dois pas prendre une femme en plus de sa sœur, car elle deviendrait sa rivale.
Mais entre le temps que cette loi soit décrété par Jéhovah, il a supporté Jacob.

Jacob a eu la grande joie d'avoir Joseph.
Joseph = Premier des deux fils que Jacob a eu avec Rachel.

Jéhovah a commencé à communiquer avec Joseph dès son adolescence et lui a donner deux rêves.
	1. De la nourriture, des gerbes de blé
	Les gerbes de ses frères se sont inclinés devant la sienne et c'était tout à fait approprié parce que plus tard, non seulement les frères de Joseph
	Mais presque tout le monde connu d'alors irais voir Joseph pour lui demander de la nourriture.

	2. Son père et sa mère qui était morte en accouchant de Benjamin
	Le soleil, la lune et 11 étoiles, parmi lesquels Benjamin, s'inclinaient devant Joseph.
	
	
Rien de laisse penser que Joseph ait essayé d'interpréter ce rêve, mais Jacob et ses fils ont compris et se sont offensés.
Jacob a plus ou moins accusé Joseph d'être présomptueux.

*

Que voulais dire Jéhovah à Joseph avec ses rêves?
Il avait quelques chose de spécial, un projet pour Joseph.
Et le diable a cherché à empêcher que ce projet se réalise.
Satan a du exulter en entendant les frères de Joseph comploter de le mettre à mort.

Serait-il aller jusqu'au bout?
Rappelons-nous Siméon et Lévi qui n'ont pas hésiter tout les hommes de Sichem pour un seul homme qui avait violé leur sœur.

Maintenant l'aîné des frères Ruben convainc les autres d'épargner la vie de Joseph.
Action de Jéhovah ? = C'est une possibilité.
Cela allait dans la ligne droite de son projet.

Donc au lieu de tuer Joseph ils le vendent à une caravane D'Ismaélites.
Les Ismaélites emmènent Joseph en Égypte et là devient esclave de Putiphar, le chef de la garde de Pharaon.

Joseph réussissait tout ce qu'il faisait pour Putiphar jusqu'à ce que la femme de Putiphar l'accuse de viol et que Putiphar le fasse emprisonner.
Mais on peut dire que Jéhovah ait été avec Joseph du fait même qu'il ait été en prison.
La prison était la punition la plus douce que Joseph puisse subir.
Joseph était un esclave hébreux et sous la loi égyptienne, Putiphar aurait pu le tuer sur le champs pour une accusation de viol ou alors il aurait pu le faire arrêter 
Et le tribunal l'aurait condamné à 1000 coups de fouet. Joseph en serais probablement mort.

Cela nous permet de comprendre pourquoi d'après la loi Mosaïque un Israélites pouvait recevoir jusqu'à 40 coups de bâton et non 1000 coups de fouet.
C'était une preuve de l'amour de Jéhovah.
Jéhovah voulait empêcher les Israélites d'être cruels comme les Égyptiens.

Plus tard Joseph interprète un rêve pour Pharaon qui fait de lui son conseiller principal.
Imaginons, Joseph s'agenouille et reçoit la bague à cacheter de Pharaon. 
Il se relève, fait un pas en arrière et du coin de l'œil aperçoit Putiphar à côté du trône, chef de la garde de Pharaon qui essai de se faire aussi petit que possible. 

La femme de Putiphar avait fait une chose terrible mais les frères de Joseph aussi.
Si la loi avait déjà existé, les frères de Joseph aurait été mis à mort pour kidnapping.
Plus tard Jéhovah a fait du kidnapping un crime puni de mort.
Certains pensent que c'est Siméon était à l'origine du complot, ce qui expliquerait pour Joseph l'a gardé quand il a renvoyé le reste de ses frères chez eux.
 
*

Donc Joseph a fait descendre sa famille en Égypte ce qui réalise la prophétie.

Mais il y en a une autre.
Dieu avait dit à Abraham que ses descendants seraient affligé par des étrangers pendant 400 ans.
Israël a quitter l'Égypte en 1513 donc les 400 ans ont commencé en 1913.

En 1913 le demi-frère d'Isaac, Ismaël a persécuté son frère.
La mère d'Ismaël était une esclave Égyptienne, donc ses descendants, les Ismaélites avait du sang Égyptiens.
Les Ismaélites on suivi la tradition familiale en persécutant le petit-fils d'Isaac, Joseph.

Ce n'est pas Jéhovah qui a incité les frères de Joseph à le kidnapper et à l'envoyer en Égypte, mais il s'est servi de cet événement pour accomplir son projet.
Il n'a pas toujours empêcher que de mauvaise choses arrive à Jacob comme son mariage avec deux sœurs rivales ou à Joseph qui a été accusé à tort.
Jéhovah n'a pas élevé de haie autour d'eux, par contre il les a aidé tout les deux à affronter chacune de leurs épreuves. 

Jéhovah l'a fait pour eux et le fera pour nous aussi.
Alors si il nous arrive d'avoir des ennuis en essayant de faire le bien, pensons à Jacob et à Joseph, comment Jéhovah les a aider.
Jéhovah nous aidera et ne nous abandonnera jamais.

*
*
*
*
*

0.46.50 - Vidéoclip - S'arrêter, respirer et observer la création

*
*
*
*
*

0.50.50 - Carte postale - Burundi

*
*
*
*
*

Fin