https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-108_8_VIDEO


0.01.00 - Discours - Fr. Jeffrey Winder - Thème : Comment la lumière devient-elle de plus en plus brillante?
Éclaircissement doctrinaux ( nouvelle compréhension, affinement)
Lumière nouvelle
Comment Jéhovah utilise l'esclave pour clarifier compréhension biblique.
*
4 points que nous apprennent les écritures

1 - Par quel moyen Jéhovah rend-il la lumière plus brillante?
+1 Corinthiens 2:10 - Par le moyen de son esprit

2 - À qui Jéhovah révèle t'il ces éclaircissement doctrinaux?
+Matthieu 24:45 - Par Jésus et Esclave fidèle et avisé

3 - Quand Jéhovah rend-il la lumière plus brillante?
+Matthieu 24:45 - Au bon moment
++Jéhovah révèle éclaircissement doctrinaux quand lui décide, quand nécessaire, quand cela aider faire sa volonté.

4 - À quel rythme rend-il la lumière plus brillante ?
+Proverbes 4:18 - De façon progressive
++Notre compréhension des vérité biblique s'affinent progressivement au moment où on en a besoin et au moment où ++on peut les absorber et les mettre en pratique.

Exemple Abraham
Abraham à son époque était-il en mesure de comprendre tout ce que Jéhovah allait faire ?
Comment il utiliserait les 12 tribus d'Israël, la loi mosaïque, le rôle du Christ, le paiement de la rançon, l'assemblée chrétienne du premier siècle, l'espérance céleste, les derniers jours et les détails de la grand tribulation ?

Pas du tout, il n'aurais pas pu gérer tout ça.
Il n'en avait pas besoin.
Abraham avait tout ce qu'il avait besoin pour servir Jéhovah convenablement à son époque.

Aujourd'hui aussi elle est révélée, communiquée à un rythme que nous pouvons suivre pour pouvoir l'appliquer.
*
*
Collège central ni inspiré ni infaillible.
*
*
*
Mais comment ça marche, comment Jéhovah aide-t-il le collège centrale à acquérir une meilleur compréhension. 
Dans la bible sont mentionné des cas où des éclaircissements spirituel ont été apporté à l'assemblée chrétienne du premier siècle.
Vers 49 de notre ère
Éclaircissement spirituel sur les conditions à remplir pour être sauvé
Les hommes non juifs devaient-ils d'abord être circoncis et devaient-ils obéir à la loi mosaïque pour pouvoir être sauvés?
Galates 2:2 - À la suite du révélation. Christ lui-même a fait en sorte que cette question soit examinée
Actes 15 nous permet de voir comment ils ont procédés 
Actes 15:6 - question importante = collège centrale réunit
Actes 15:7 - Discussion animée, opinions divergente 
Actes 15:12 - Humilité, recherche collective direction de Jéhovah
Actes 15:13 - Jacques parle et au moyen des écritures permet au frères tirés conclusion en accord avec bible Amos 9:11,12
Actes 15:19-21 - Préconise décision
Actes 15:25 - Décision unanimité 
Actes 15:22 - Frères envoyés pour annoncer éclaircissement doctrine

Méthode = Utilisation de parole de Dieu + Direction du Christ + influence de l'esprit saint

Méthode aujourd'hui = 
+D'une façon ou d'une autre une question est soulevée
+Cette question est ajoutée à ordre du jour du collège central
+Délibère si cette question justifie recherches supplémentaires
+Si oui équipe de recherche désignée fournir collège central recommandation et matière pour examen
+Documents  = résumé tout ce qu'organisation dut sur le sujet depuis 1879 
+Documents = ce que le contexte du verset nous apprend sur sa signification
+Documents = dans quel mesure récits parallèle influence notre compréhension du récit si ils existent
+Documents = quelle influence l'hébreux et le grec original ont-ils sur notre compréhension du verset
*
*
Pourquoi il y a un éclaircissement? ( nouvelle compréhension, affinement)
Amos 3:7 - Jéhovah confiance, amour, fidélité, Jéhovah très impliqué, nous enseigne et nous prépare à tout ce qui s'en vient. Il nous donnes les éclaicissement dont on à besoin, au moment ou on en a besoin.
Alors que nous nous enfonçons dans les temps de la fin, que la haine de Satan s'accroît, que ses attaques multiplient, que nous approchons de grande tribulation et destruction monde méchant de Satan, Jéhovah continu de nous donner instructions et éclaircissements dont nous avons besoin. Nous ne serons pas laisser sans direction, sans savoir où aller ou quoi faire. Jéhovah ne nous laissera pas trébucher dans le noir parce que Jéhovah a promis "le sentier des justes est comme la lumière brillante du matin dont l'éclat augment encore et encore jusqu'au plein jour.
*
*
*
*
*
0.17.45 - Discours - Fr. David Splane - Thème : Faisons confiance au juge miséricordieux de toute la terre

Par l'intermédiaire d'un ange Jéhovah a prévenu Abraham qu'il allait détruire les villes de Sodome et Gomorrhe.
A : Le juge de toute la terre ne fera-t-il pas ce qui est juste ?
Question légitime, amitié avec Jéhovah à ses débuts.

Avons-nous déjà poser de telles questions?
+ Est-ce qu'aucun de ceux qui sont mort au déluge ne sera ressuscité, ceux qui n'avais jamais entendu parler de Noé ?
+ Sodome et Gomorrhe, est-ce que tout ceux qui ont été tué l'ont été pour toujours, femme, enfants, bébés ?
+ Est-ce qu'il n'y avait vraiment aucun soldat rachetable parmi les 185 000 soldats assyriens tué par l'ange de Jéhovah?

Pas de réponse à ces questions.
Mais savons une chose.
+++ Le Juge miséricordieux de toute la terre fera ce qui est juste.
*
*
Matthieu 11:23,24 - Cette ville existerait encore aujourd'hui
Jésus voulait-il dire que si lui avait prêcher et fait des miracles à Sodome, dix personnes justes auraient été trouvés et que la ville aurait été épargnée ?
*
Ézéchiel 16 - Jéhovah a dit que les habitant de Sodome étaient plus juste que ceux de Juda.

Jude - Que penser de la déclaration selon laquelle Sodome et Gomorrhe subirait la punition judiciaire d'un feu éternel?
+ Est-ce que ça veut dire qu'il n'y a d'espoir pour aucun d'eux ?
+ Les mots de Jésus semblent indiquer qu'il y a un espoir pour certains.
++ On ne peut pas être dogmatique.
+++ Le juge miséricordieux de toute la terre fera ce qui est juste.
*
*
Déluge.
Contemporains de Noé = Méchants
Méchanceté était grande sur la terre.
Pensées des humains se tournait toujours vers le mal.
Mais est-ce que tous ont reçu un témoignage complet ?
Noé et sa famille devait être très occupé à construire l'arche.
+ Avait-il bcp de temps pour prêcher?
+ Pouvaient-ils prêcher dans territoire rarement parcouru ?
+ Peut-on affirmer que tout le monde sur terre à cette époque avait entendu parler de Noé et de ce qu'il faisait?
+ Peut-on être sur que parmi ces personnes, peut-on être sûr qu'aucune n'aurait pris position pour Jéhovah ?
++ On ne peut pas en être sûr.
*
*
Quand Adam et Ève ont péché, Jéhovah aurait pu les faire mourir immédiatement.
Mais au lieu de ça, il leur a donner la possibilité d'avoir des enfants.
Le fait que nous ayons pu vivre ne serait-ce qu'une seule minute est une pure faveur immérité de la part de Jéhovah.
*
*
*
Pendant des années, avons expliqué que tout ceux que la bible disait qu'ils avaient été enterré avec leurs ancêtres seraient ressuscités. Salomon est un de ceux-là.
Raisonnement était = Ceux enterré avec leurs ancêtres sont dans la tombe commune aux humains et savons que tombe sera vidé pendant règne millénaire de Jésus. 
++ Mais quand rédacteurs disait quelqu'un est enterré avec ses ancêtres, est-ce que c'était  pour révéler  jugement final de Jéhovah ?
++ Est-ce que Jéhovah a inspiré ces rédacteurs pour qu'ils fassent connaître comment il allait juger ces personnes ?
++ Ou est-ce que les rédacteurs disaient simplement comment cette personnes avait été enterré.
*
*
La façon dont on était enterré était très importante à l'époque.
Joseph et Jacob ont refusé d'être enterré en Égypte.
Grand prêtre Joad a été enterré avec les rois de Juda en raison de ses bonnes actions.
Quand un prophète disait qu'un roi serait enterré comme un âne, ce n'était pas une bonne chose.

Salomon était deuxième homme plus sage que terre porté.
Jéhovah lui apparu deux fois, la deuxième fois lui  a dit : si vous ou vos fils me tournez le dos et servir d'autres dieu, je ferai disparaitre les Israélites du pays.
Salomon s'est mis à servir d'autres dieu et à se prosterner devant eux.
+ Comment le juge de toute la terre considérera-t-il cela, ce n'est pas à nous de le dire.
++ On ne peut donc pas être catégorique sur ce qui attend ceux qui d'après la bible ont été enterrés avec leurs ancêtres.
+++ Le juge juste sait et nous savons qu'il fera ce qui est bien.
*
*
*
Que savons-nous de Jéhovah?
Pourquoi pouvons-nous être sûr qu'il fera ce qui est juste ?
Époque prophète Joël, peuple de Jéhovah très malade spirituellement.
Il rendait culte Baal, veau d'or et poteau sacré.
Mentait, commettait adultère, des vols, tuait des innocents et opprimait veuve et orphelin.
Jéhovah avait bonne raisons détruire toute la nation.
Pourtant Joël 2:13 - Il renoncera à causer le malheur.
Après tout ça Jéhovah était prêt à être miséricordieux.
Récit vraiment encourageant.

La nation d'Israël était voué à Jéhovah.
Malgré tout Jéhovah a dit, si tu arrête de faire le mal et te met à faire le bien, alors je renoncerai.

Ézéchiel 33:14,16 - Paroles encourageante pour quelqu'un éloigné de vérité et fait quelques chose mal.
"On ne retiendra contre lui aucun des péchés qu'il a commis."

Le roi Manassé est une belle preuve.
Il était voué à Jéhovah mais pendant la plus grande partie de sa vie il a pratiqué le mal.
Mais il s'est repenti, s'est retourné, s'est mis à faire le bien, alors Jéhovah a passé l'éponge.

+++ Quel Dieu merveilleux et miséricordieux que Jéhovah.
+++ Jéhovah se montrera miséricordieux chaque fois qu'il trouvera une bonne raison de le faire.
*
*
*
Façon dont Jéhovah a traité les Ninivites à l'époque de Jonas.
Ils se comportaient si mal que Jéhovah avait décidé de détruire la ville.
Mais quand il a vu les Ninivites se repentir et se retourner il était disposer à leur pardonner.
La bible explique que les Ninivites ne faisaient pas la différence entre le bien et le mal.
Des Ninivites seront-ils ressuscités ?
Paroles de Jésus Matthieu 12:41 semblent indiquer que oui.
*
*
*
*
Que nous apprennent ces exemples : Ninivites, Manassé etc...
+ Ils étaient méchant
+ Ils faisaient ce qui est mal
+ Ils se sont repentis
+ Ils se sont mis à faire ce qui est bien
+ Alors Jéhovah leur a pardonné.
*
*
*
Aujourd'hui pouvoir de jugé confié à quelqu'un d'autres :
Jean 5:22 - Jésus a reçu l'autorité de juger les vivants et les morts
Nous pouvons être sûr qu'il sera miséricordieux, il reflète parfaitement les qualités de Jéhovah.
Isaïe - "Il ne jugera pas sur les apparences, ni ne corrigera personne simplement d'après ce qu'il entendra. Il jugera les petits avec justice et corrigera avec droiture pour le bien des humbles de la terre."

Jésus a aussi reçu l'autorité de ressuscité les morts.
Il est la résurrection et la vie.
*
*
*
*
Nous avons confiance en Jéhovah et en Jésus.
Nous savons qu'ils feront ce qui est juste.
*
*
*
*
*
0.36.30 - Discours - Fr. Geoffrey Jackson - Sujet : Avons-nous besoin de revoir notre compréhension au sujet des jugements que Jéhovah prononcera pendant la grande tribulation?
Vidéo aider comprendre quels événements auront lieu pendant grande tribulation (0.37.12)
Début - Destruction Babylone la grande = Politique attaque fausse religion
Attaque de Gog de Magog - Ézékiel = Il y aura encore des oints sur la terre
Rassemblement final des oints
Jugement des brebis et des chèvres
Fin - La guerre d'Har-Maguédôn - 
Points important :
-C'est à la fin de grande tribulation que Jésus prononcera jugement sur brebis et chèvres et méchants détruits
-Quand Gog de Magog lancera son attaque finale, tout à la fin de grande tribulation, il y aura encore des oints sur terre
-Brebis et chèvres jugés selon leur actions

*

	- Quand elle commencera est-ce que les non-croyants auront l'occasion de se mettre à servir Jéhovah à nos côtés?
+ Rappelons-nous que le jugement des brebis et chèvres aura lieu vers la Fin de grande tribulation.
+ Ceux qui auront constater la réalisation du message que nous prêchions auront une occasion finale.

Exode 12:38a - Quand dix plaies abattus sur les Égyptiens, certains commencé à voir différence entre Jéhovah et faux dieux
                         - Certains Égyptiens pris décision et commencer suivre Israélites.

Romains 10:13,14 - Importance et urgence de prédication

+++(0.49.25)Ce n'est pas le moment où une personne meure qui détermine si elle va avoir la vie éternelle ou pas ?
+++Ou est-ce que c'est plutôt ce que cette personne a dans le coeur. (Jean-François)

*
*

	- Quand la prédication prendra-t-elle fin ?
+ Matthieu 24:14 - bonne nouvelle sera prêcher...et alors viendra la fin = Partie finale de grande tribulation
+Pendant grande tribulation bonne nouvelle sera encore prêchée.

*
*
*
	- Ceux qui mourront pendant grande tribulation, mourront-ils de façon définitive? Ne seront-ils jamais ressuscités?
+Chèvre ne seront pas ressuscités = Jésus dit qu'elle subiront mort éternelle.
+2 Thessaloniciens 1 - Ceux qui subiront destruction éternelle
+À la fin de grande tribulation Jésus aura jugé brebis et chèvres.

*
*
*
*
	- Ceux qui vivront pendant grande tribulation, auront-elles toutes possibilité d'accepter ou rejeter le royaume ?
+On ne sait pas et pas besoin de savoir.
+Est-il raisonnable de penser que Jéhovah et Jésus puissent juger automatiquement des millions de personnes comme
++faisant partie des chèvres alors qu'elles n'auront jamais vraiment eu l'occasion d'entendre le message du royaume ?

Réjouissons-nous de ce que nous savons.
+ Jéhovah et Jésus sont miséricordieux et feront toujours ce qui est juste.
+ Ézékiel 33:11 - Jéhovah et Jésus jugeront chacun d'une manière juste, équitable et avec miséricorde.

En attendant continuons de prêcher à autant de personnes que possible.
Nous n'avons aucune idée des résultats que cela produira.
Les seuls juges sont Jéhovah et Jésus et ils le feront toujours avec justice et miséricorde.

*
*
*
*
*

0.58.30 - Vidéo - Deviens l'ami de Jéhovah - Tu es précieux pour Jéhovah - Jean 5:19

*
*
*
*
*

1.10.15 - Discours - Fr. Lett - Thème : Le char de Jéhovah avance.
+Nouvelles du chantier de Ramapo et production vidéo Australasie ?

2 Samuel 15:1 - Absalom essaie usurper trône, char royale
Ézéchiel Chapitre 1 - Char céleste de Jéhovah
Comparé au char céleste de Jéhovah le char d'Absalom minuscule guimbarde mollassonne

Char céleste = Partie céleste de son organisation = Jéhovah conduit le char

Vitesse du char d'Absalom = Cheval de course = 70kmh
Vitesse du char céleste de Jéhovah = vitesse de la pensée de Jéhovah = vitesse incommensurable

Nous ne pouvons pas voir à quelle vitesse les choses vont dans la partie céleste de l'organisation de Jéhovah, mais nous voyons que les choses vont vite dans la partie terrestre de l'organisation de Jéhovah. La partie terrestre est étroitement lié à la partie céleste car elle en est le reflet.

Deux projet qui avance rapidement et qui sont clairement dirigé par Jéhovah.

Ramapo :
Après avoir essayer pendant plusieurs année en vain de vendre cette parcelle de terrain, ils ont compris que c'était le terrain idéal pour construire un bâtiment qui permettrait de réunir en un seul endroit plusieurs bâtiments actuellement dispersé pour la production audio/vidéo/illustration

Psaumes 32:8 - Jéhovah dirige manifestement les choses avec amour
*
01.15.30 - Vidéo de mise à jour Ramapo
Kevin Page - Comité projet construction
Matthew Mordecki - Comité projet construction
Robert McRedmont - Comité projet construction
Gary Stradowski - Comité projet construction
David Soto - Comité projet construction
Nathan et Lisa Washburn - Serviteurs à la construction
Frankie Ragets - Service de l'illustration
Bill Griffin - Service audio-vidéo 
*
*
Bâtiments ultra moderne = sauver temps et argent dans production
*
*
01.23.00 - État du chantier aujourd'hui - 2023
*
*
*
01.25.10 - Projet en Australie - La bonne nouvelle selon Jésus
Tim Fliglinski - Service de l'audio-vidéo
Andrew Liardo - Filiale Australasie
Danny Rojas - Filiale Australasie
Michael Davies - Comité de la filiale Australasie
Derek Liddon - Filiale Australasie
Derrick Anseth - Filiale Australasie
Tim Growe - Filiale Australasie
Tracy Faulk - Filiale Australasie
Greg Thomas - Filiale Australasie
*
*
*
01.34.00 - Bande annonce - La bonne nouvelle selon Jésus E01 - La vrai lumière du monde
*
*
*
*
Activité du peuple de Jéhovah juste avant que ne vienne la fin : La venue di Seigneur Jésus pour exécuter le jugement surprendra même le peuple de Jéhovah car elle le trouvera sans aucun doute en pleine activité.

2 Rois 13:18 - Pas satisfait du roi Joas - Jéhovah n'aime et ne bénit pas le manque de zèle et d'enthousiaste

Proverbe 3:5 - Continuons de faire confiance à Jéhovah de tout notre coeur et ne nous fions pas à notre intelligence. Si nous faisons cela Jéhovah nous promet de rendre droit nos sentiers. C'est la raison pour laquelle nous l'aimons tellement. Jéhovah mérite d'être loué.
*
*
*
*
*
01.44.15 - Vidéo - Carte postale - Saint-Christophe-Et-Niévès
