0.00.20 - Interview - Izak Marais - Bio
Proverbes 1:1-7

*
*
*
*
*

0.05.20 - Discours - Fr. David Splain
Isaïe 55:10,11 - parole de Dieu = annonce de son projet

Quelques exemples bibliques qui nous aideront à se rappeler que rien n'empêchera jamais Jéhovah de réaliser son projet

///David et Saül
1 Samuel 16:1 - Jéhovah avait choisi David comme roi
Opposant = 1 Samuel 23:17 - Saül le savait mais s'y est quand même opposé, il se battait contre Dieu!


///Salomon et Adoniya
1 Chroniques 22:9,10 - Salomon prochain roi d'Israël
Opposant = 1 Roi 2:15 - Adoniya 


///Israélites et le pays de Canaan
Jéhovah promit le pays de Canaan en héritage.
Opposant = Les cananéens connaissaient les miracles de Jéhovah en Égypte mais l'ont quand même combattu.
                  = Ils ont apprit à leur dépend que ceux qui lute contre Jéhovah perdent toujours.

Hérode le grand, grand prêtre Caïphe, gouverneur romain Ponce Pilate

///Hérode le grand
Matthieu 2:1,2 - le roi des juifs..
				-Qui leur à mis cette idée en tête?
				-Qui leur à donner l'idée d'aller interroger le roi d'Israël à propos de son futur rival?
Matthieu 2:3,4 - Où le Christ devait naître?
			-Hérode était un prosélyte Juif sensé attendre le messie
			-Mais maintenant que le messie était arriver, il voulait le tuer.
			
			
///Grand prêtre Caïphe
-Caïphe, habile politicien, savait comment plaire aux romains et a donc pu rester en fonction plus longtemps que d'autres.
	-Il avait un allié puissant Ponce Pilate. 
	-Avec de telle relation, Caïphe semblait intouchable. 
	
-Pilate avait un allié très puissant à Rome, Séjean.
	-Séjean probablement l'homme le plus puissant de l'empire romain, l'empereur le laissait prendre la plupart des décisions importantes.
	-Automne de l'an 31, Séjean fait quelques chose qui déplaît à l'empereur et est mis à mort.
	-Ensuite l'empereur que toutes les personnes ayant été amis avec Séjean soient mise à mort.
	
-Pilate ne devait pas être tranquille
	-Qu'est-ce que Pilate à penser quand les chefs juifs lui ont crié : "Si tu relâches Jésus, tu n'est pas ami de César!"
	-D'après certain biblistes, c'est une des raisons pour laquelle Pilate à décidé de faire exécuter Jésus, pour protéger sa position.
	-Moins de quatre ans après avoir condamné Jésus, il a eu de gros problème et été rappeler à Rome
	-N'avait plus d'amis puissant pour le défendre et a donc été démis de sa fonction de gouverneur.
	
-Caïphe, après que Pilate a perdu sa fonction, a perdu son protecteur.
	-Il a donc très vite été démis de sa charge de grand-prêtre.
	

Deux ennemis de Dieu, Pilate et Caïphe ont été éliminés peu après avoir commis leur plus grand crime.

*
*

Nous ne voudrions jamais lutter contre Jéhovah.
Mais comment agir en accord avec son projet ?

///-1-\\\

///Un frère vous offense, vous êtes blessé.
-Comment Jéhovah voit-il cette personne?
	-C'est son ami.
	-Jéhovah aime ses amis et veux que nous les aimions aussi.
-Quel est le projet de Dieu pour ce frère qui nous a offensé?
	-Il veut qu'il profite de la vie pour toujours.
	
+ Alors si nous pouvons passer sur l'offense Jéhovah s'en réjouira, mais si nous ne pouvons pas, Jéhovah aimerais que nous allions parler                          à la personne avec gentillesse et respect. 
+ Si la personne réagit favorablement et que l'unité est rétabli, Jéhovah sera très content.

Matthieu 18 - Brebis perdu
Matthieu 18:15
-Le frère qui a péché contre nous est peut-être cette brebis perdu.
-Alors quel est notre but ?
	-De gagner notre frère.
	-Pas de le discréditer.
	-Pas de nous venger.
	-Pas de prouver qu'il a tort.
	-Pas de lui faire honte.
	-Mais de le faire revenir.
	
Comme ce berger plein d'amour, nous sommes prêt à  faire de grand efforts pour ramener cette brebis égarée dans le troupeau.


///-2-\\\

En s'investissant dans l'oeuvre de prédication.
"Cette bonne nouvelle du Royaume doit être prêcher sur toute la terre."
Beaucoup on essayer d'empêcher que cela se réalise.
Début 20e siècle, des frères en vues se sont opposé aux efforts de l'organisation pour que tout le monde participent à la prédication.
Ils luttaient contre Dieu et les anges les ont très vite séparés des fidèles.

Même dans les pays où il y a une certaine liberté religieuse, des ennemis de Dieu tentent de nous empêcher d'accomplir notre mission.
	-Ils vous faut un permis pour aller de maison en maison.
	-Vous n'avez pas le droit de proposer des revues dans la rue
	-Vous êtes une secte dangereuse.
	
Ils ont même créé des lois destiner à stopper notre oeuvre.
À moins qu'ils ne changent d'attitude, ces législateurs vont avoir de gros problèmes.
L'oeuvre de prédication s'accomplira avec leur soutien ou malgré leur opposition.

Ceux qui luttent contre Dieu semble parfois s'en sortir sans conséquences, mais ils sont sur une pente glissante.
Psaumes 37:1,2 - Comme les opposants se battent contre Dieu, nous en avons pitié et non peur.

*
*
*
*
*
Rendu là
0.19.50 - Faire confiance à Jéhovah alors qu'on rencontre problème sur problème n'est pas facile mais nous rend meilleur.
Comment soeur Sigrid Detoffolli a appris cette vérité.

Deuxième guerre mondiale
Évacuation
La harpe de Dieu
Enseigner la bible
Galaad
1950 oeuvre interdite
Assemblée Berlin
Réfugié
Allemagne de l'ouest

*
*
*
*
*

0.26.15 - Vidéo - Fiction basé sur des faits réels qu'on vécu des frères et soeurs 
Luda a fait confiance à Jéhovah alors la peur et découragement n'ont pas pris l'avantage sur elle.

*
*
*
*
*

0.32.30 - Vidéo - Fr. Harold Corkern - Culte Matinal - Thème : Que signifie prendre l'avantage sur ?

Prendre le dessus sur, tromper, employer des moyens injustes.
Devons être prudent, Satan essai de nous tromper, prendre le dessus sur nous, chaque fois qu'il peut.

Éphésiens 6:11 - Ruses du diable

///- 2 Tactiques du diable

- 2 Corinthiens 2:6, 11 - Tristesse excessives = Tactique du diable

	+ Permissif ou trop dur
Le diable utilise tout ce qu'il peut en rapport avec la tentation de l'immoralité sexuelle. Soit que l'on se montre trop permissif, soit que
l'on se montre dur, qu'on refuse de pardonner, d'être miséricordieux. Ces tactiques peuvent toutes les deux être efficace pour éloigner 
les serviteurs de Jéhovah de leur père céleste.

	+ Ignorer ou nier les conséquences de nos actes
	
Satan veux persuader une personne qu'elle peut goûter ou jouer avec les choses impures sans se faire du tort ou sans en subir les conséquences. 

Galates 6:7 - Ce qu'un homme sème il le moissonnera

Histoire du pêcheur. 
Un groupe de pêcheur essayait de pêcher avec toutes sortes d'appâts possible, rien ne mordait et il y avait pourtant des poissons.
Un homme expérimenté arriva et dit lancez un appât seul ici, les poissons mangèrent l'appât. Lancez en un autres là, les poissons mangèrent l'appât. Ensuite l'homme dit, maintenant mettez le vers sur l'hameçon et lancez ici, le poisson mordit donc la ligne et fût pris. 

Le diable va essayer de nous appâter parfois. Mais  avec le diable il y a toujours un hameçon.

Cela peut nous faire mal spirituellement, affectivement, mentalement et même physiquement. Ça peut nous coûter la vie si nous nous faisons prendre au piège en pensant que l'impureté est sans danger.

	+ La douleur et les souffrances
	
Job a perdu tout ses biens, ses enfants, tombé malade, douleur physique, affectives.
En plus de tout ça ses sois disant ami sont venu le réconforter et l'ont accusé d'avoir un mauvais état d'esprit et d'avoir mal agit.
Ils ont essayer de mettre le doute dans l'esprit de Job en lui disant qu'il ne pourrait jamais plaire à Dieu. L'une des épreuves les plus durs qu'il ait eu à  traverser fût ses prétendus amis et les paroles qu'ils lui on dit.

W2002 15 Août
Certaines épreuves peuvent venir de nos frères et soeurs.
Conseils mal dirigé ou des propos inconsidérés, remarques décourageante faites par membres de l'assemblée nous décourageront, démoraliseront plus que la persécution extérieure. (Découragé, démoralisé)


Que pouvons-nous faire pour nous protéger?

Jacques 4:7 - Soumettez-vous à Dieu mais opposez-vous au diable

Modèle de prière = Délivre nous du méchant.

Pourquoi si important?
Nous portons nom de Jéhovah, ça lui tient à coeur de protéger son nom et nous aime beaucoup.
C'est notre père et si un père aime ses enfants et qu'il voit un de ses fils rencontrer des épreuves parce que quelqu'un essai de le tuer
il réagira rapidement.

Qu'est-ce que Jéhovah ressent pour nous et à quel point Jéhovah se soucie de nous et pourquoi il répond à nos appels à l'aide?
Malachie 3:17 - Jéhovah se soucie de nous

Jéhovah nous aime et Jéhovah met une limite aux épreuves que le diable peu nous faire subir en fonction de sa volonté au moment où elle surviennent.

Exemple :
Job
Feu descendu du ciel et consumer troupeau mouton et certains serviteurs.
Ce feu venait du diable et Jéhovah l'a laisser faire.

Plus tard au mont Carmel, deux taureau, qui est le vrai dieu Jéhovah ou baal.
Du matin jusqu'au soir les prophètes de baal on crier vers leur dieu mais il n'y a pas eu ne serait-ce qu'une étincelle.
Jéhovah n'a pas permis au diable de bruler un seul taureau alors qu'il l'avait laisser brûler le troupeau de Job.

1 Rois 18

Même si Jéhovah permet au diable de faire pour nous causer douleur affective, physique, nous persécuter ou même tuer certain d'entre nous. Grâce à son fils Jésus, Jéhovah a mis en place un moyen de détruire les œuvres du diable complètement.
Si nous restons fidèles à Jéhovah et si nous prenons garde aux ruses du diable, il ne prendra pas l'avantage sur nous.

Cet ennemi retors et rusé ne causera jamais de tort irréparable au peuple de Jéhovah.
Restons en alerte, prudent face aux tactiques du diable et supplions Jéhovah de nous délivrer, nous pourrons être certains que Jéhovah qui nous aiment ne nous abandonnera jamais.

*
*
*
*
*

0.43.45 - Vidéo - Que sont-ils devenus? - Karen Malone.

Soeur Karen Malone = Biographie = Réveillez-vous 1995 22 Septembre - "Mon long et rude combat pour trouver la vrai foi."

Des versets qui aident à enseigner la vérité et des versets qui aident à rester dans la vérité.

Proverbes 27:11

*
*
*
*
*

0.49.10 - Vidéoclip - Famille spirituelle = Beaucoup de joie et de paix intérieure

*
*
*
*
*

0.53.10 - Vidéo - Le fer aiguise le fer - Fr. Victor Anibaba - Parler à plus de personne

Que faisons-nous en prédication quand les gens ne sont pas chez-eux?


///- 3 conseils pour nous aider à parler à parler à plus de personnes dans nos territoires.

+ Être observateur
	-Savoir où regarder
	-Rester concentrer sur notre objectif
	
+ Se préparer - Différentes langues 
	-JW language
	-Apprendre une salutation dans une langue étrangère
	
+ Trouver les gens et revenir les voir
	-Faire tout notre possible pour contacter les gens qui n'étaient pas chez-eux. Courrier, téléphone...
	-Retournons la voir rapidement.
	
*
*
*
*
*

1.00.00 - Vidéo - Aperçu du programme de l'assemblée régionale - Annonçons la bonne nouvelle.

*
*
*
*
*

1.02.25 - Nouvelle série - Apprends avec les amis de Jéhovah.

Desseins animés aident les enfants qui commencent à lire tout seul à connaître les personnages biblique qui aimaient Jéhovah.

*
*
*
*
*

1.02.50 - Vidéo - Carte postale - Afrique de l'ouest - Burkina Faso - Signification = La terre des hommes intègre