https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-110_1_VIDEO

0.01.10 - Discours introduction - Fr. Schafer - Thème : Nourrissez votre espérance

Espérance indispensable paix, bonheur, courage et vie
Espérance = Désir quelques chose de bon et raison qui permettent de croire que cela va arriver
Espérance = Basé sur des faits, preuves à l'appui
Espérance véritable vient seulement de celui qui a le pouvoir d'accomplir tout ce qu'il promet, Jéhovah.

Romains 15:13 - Déborder d'espérance
Colossiens 1:23 - Possibilité d'être détourné de l'espérance

	- Deux choses nécessaire pour ne pas se laisser détourner

///Première

+ Romains 15:4 - La consolation des écritures
+ 0.03.17 - Image de Jésus dans un champs
+ Luc 24:21 - Découragement quand les choses ne se passent pas comme nous le voulions.
+ Luc 24:25-27 + Jésus a nourris leur espérance en leur montrant qu'ils avaient raison d'attendre réalisation des écritures
                           + Jésus leur a montré comment les écritures s'était accomplie
+ Face à des difficultés qui peuvent affaiblir notre espérance, demandons à Jéhovah son esprit puis faisons des                                                          + recherches et méditons sur la façon dont les promesses de la bible se réalise.

+ Ce qui entre dans notre esprit détermine la force de notre espérance.

*

Promesses de Dieu :
+ Révélation 11:17,18 - Jéhovah détruira ceux qui sont en train de détruire la terre.
+ Actes 24:15 - Il va y avoir une résurrection
+ Révélation 21:4 - La mort n'existera plus
+ Psaumes 27:29 - Les justes posséderont la terre et y vivront éternellement.

Comprendre de quelle façon les promesses des écritures s'accomplissent fait grandir notre foi.
Plus notre foi est forte = Plus notre espérance sera forte, car la foi est la certitude absolu de ce qu'on espère.

*

0.07.40 - Image d'un soldat, casque, espérance du salut

1 Thessaloniciens 5:8 - Mettons pour casque l'espérance du salut
+ Tout comme un casque protège la tête, l'espérance protège l'esprit

0.09.30 - Image deux personnes sommet montagne paysage magnifique


///Deuxième

Romains 15:4 - Notre endurance

Romains 5:3-5 - Épreuve = Endurance = Approbation = Espérance
+ Espérance renforcée lorsqu'on se rend compte que Jéhovah nous aide personnellement.

*
*
*
*
*

0.14.45 - Vidéo - Trois jeunes du Congo Kinshasa nous parlent de la façon dont l'espérance est réelle à leur yeux

Huguette Mwasimuke - Volcan en éruption
Maison détruite = tout perdu
Aide de l'organisation spirituellement et physiquement


Espérance Nyisi - Guerre & ravage de guerre
Inquiétudes de vie conséquences guerre
Psaumes 46:1,2 - Dieu notre refuge, rien à craindre

Moïse Kisembo - Guerre
Perdu son père
Frère et soeur aidé
Continuer étudier + batême

*
*
*
*
*

0.19.33 - Vidéo - Zoom sur notre histoire - Construction de bâtiments dédié au vrai culte = Preuve bénédictions de Jéhovah
Néhémie = "Mon Dieu bienveillant était avec moi."
Jéhovah fournit à son peuple ce qu'ils ont besoin au bon moment pour qu'ils continuent à l'adorer.

1909 + Charles Russell déplace le siège mondial de Pennsylvanie à Brooklyn
          + Deux bâtiments achetés et rénovés = Béthel et Tabernacle de Brooklyn

1914 + Certains pensaient que la prédication s'arrêterait avec la naissance du Royaume

1918 + Point culminant de l'opposition déclencher par première guerre mondiale = Emprisonnement de huit frères responsables
          + Tabernacle de Brooklyn a été vendu

1920 + Prédication avec zèle = Besoin publications
          + Imprimerie de Myrtle Avenue & Concord Street devenu trop petit
          + Construction bâtiment huit étages, 117 Adams Street

1940-1950 + Seconde guerre mondiale
                    + Hitler, ignoble camp de concentration, persécution intensifié
                    + Nombre proclamateur doublé

1940 + Construction bâtiment trois étage à la ferme du Royaume à South Landing
          + École pour former des missionnaires, école de Galaad
          + Début d'une période d'accroissement extraordinaire

1943 + Guerre rendu approvisionnement matériaux construction très difficile

1955 + Deuxième bâtiment d'imprimerie

1963 + Nombre de proclamateur dans le monde triplé

1971 + Imprimerie construite à la ferme de la Watch Tower, agrandis plusieurs fois au cours des années.

1980 + Agrandissement de plus de 40 filiales dans le monde, de l'Argentine au Zimbabwe 

*
*
*
*
*

0.25.40 - Discours - Fr. Mark Sanderson - Thème : Comment connaître la paix en toute situation

Philippiens 4:6,7 - Une paix qui ne dépend ni de notre situation, ni de ce qui se passe autour de nous.
		         - La paix de Dieu dépasse tout ce qu'on peut comprendre.


La paix de Dieu = Le calme et la tranquillité qui résulte des relations précieuses qu'un chrétien entretien avec Jéhovah protège son coeur et ses facultés mentale de l'inquiétude au sujet de ses besoins. L'assurance que Jéhovah pourvoit aux besoins de ses serviteurs et qu'il répons à leurs prières ce qui apaise son coeur et son esprit.

*

Exemples biblique de personnes qui ont ressenti cette paix de Dieu

///Shadrak, Méshak et Abed-Négo dans le four de feu
Daniel 3:16 - Shadrak, Méshak et Abed-Nego
                     - Calme, tranquillité et assurance dans leur voix, pas de panique ni de terreur. Confiance totale en Jéhovah.
Daniel 3:19 - Four chauffé 7 fois plus
Daniel 3:22 - Mort de ceux chargés d'envoyer les trois Hébreux dans le four car trop chaud.
Daniel 3:24 - Pas de terreur, pas de panique, l'image même du calme.

*

///Josaphat et peuple de Juda entourés par des armées ennemis
2 Chroniques 20:12 - Nos yeux sont tournés vers toi (Jéhovah)
2 Chroniques 20:13 - Josaphat supplié Jéhovah
2 Chroniques 20:15 - Réponse de Jéhovah
2 Chroniques 20:17 - Vous n'aurez pas à combattre, placez-vous là, restez calme, n'ayez pas peur et ne soyez pas terrifié
2 Chroniques 20:20,21 - Josaphat ressent la paix de Dieu

*

///
Daniel Sydlik - Emprisonné - Neutralité chrétienne
Annuaire 1975, Page 205

*

///Lettre d'adieu d'un jeune frère à l'époque du nazisme en Allemagne

*

///Russie, Nos frères et soeurs face à la persécution

*

Quoi qu'il puisse arriver autour de nous, quelques soit la persécution que nous subissons et la difficulté de notre situation, si nous supplions Jéhovah avec un coeur reconnaissant il nous accordera la paix de Dieu qui dépasse tout ce qu'on peut comprendre.

*
*
*
*
*

0.36.45 - Vidéo - Les secret d'un mariage heureux 
                            - Comment le respect peut-il aider un couple à apaiser les tensions et préserver la paix ?

Luc 6:31 - Principe utile

Maris = Particulièrement besoin de se sentir respecté
Femme = Particulièrement besoins de se sentir valorisée, aimée et écoutée par leur maris

Si nous prenons l'initiative de montrer que nous honorons notre conjoint, nous créerons une atmosphère qui favorise le respect.

Réfléchir à l'effet se nos paroles sur notre conjoint, en public ou en privé.

Ne pas se focaliser sur les défauts.

Faire plus de compliments de que reproches.

Chaque jour dites à votre conjoint-e une chose précise que vous aimer chez lui-elle.

Notre conjoint mérite notre respect plus que n'importe qui d'autres.

Si chacun respecte l'autre notre foyer sera un havre de paix.

*

///Trois questions discuter ensemble pour renforcer respect dans le couple :

+ Qu'est-ce qui, dans mes paroles et mes actions te donne le sentiment que je te respecte?
+ Qu'est-ce qui, dans mes paroles et mes actions te donne le sentiment que je te fais des reproches?
+ Qu'est-ce que je peux faire pour m'améliorer?

	- Références :
		○ La bible et vous - Couples et familles - La vie de couple
		○ Https://www.jw.org/fr/bibliothèque/revues/reveillez-vous-no6-2016-decembre/comment-temoigner-du-respect/


*
*
*
*
*

0.42.00 - Vidéo - Comment frère et soeur Macias apprennent à leur enfant qui a des besoin particulier à nouer relation avec Jéhovah

Jayden - Autiste

*
*
*
*
*

0.47.10 - Vidéoclip - Nourrir ma foi pour combattre mes doutes.

*
*
*
*
*

0.51.50 - Vidéo - Carte postale - Salvador - Pays des volcans