0.01.00 - Discours - 155e classe de Guiléad - Partie 1

Philippiens 4:13 - Jéhovah nous aidera toujours

Exemple de David.
Psaumes 71:5,17 - Depuis sa jeunesse il s'est souvenu qu'il avait besoin de l'aide de Jéhovah.
David se souvenait avec reconnaissance de l'aide de Jéhovah.
David avait foi que Jéhovah serait toujours là pour l'aider.

En suivant l'exemple de David nous sommes sûr de pouvoir faire face à n'importe quel situation.

*
*
*
*
*

0.04.00 - Discours - Fr. Jonathan Smith - Thème : Que dois-je faire ?

Que dois-je faire pour hériter de la vie éternelle?

/// - Dans la bible = 2 hommes qui ont posé à Jésus la même question

	- Luc 10:25 - Motivation = tester Jésus
			§ Luc 10:26,27,28 - Continue à faire cela et tu auras la vie. 
		○ En prédication certains ont des connaissances bibliques, retournons leur la question, "qu'en pensez-vous?", ou bien, "qu'est-il écrit ?"
		○ Luc 10:28 - Féliciter la personne quand elle donne une bonne réponse, lui faire sentir que la vie éternelle est à sa portée.
		○ Luc 10:29 - Nouvelle motivation
			§ Étant juif et spécialiste de la loi il a déjà une idée sur la question
			§ Luc 10:30-32 - Parabole su bon Samaritain
				□ Prêtre & Lévite = Homme avec des responsabilité dans organisation de Dieu.
				□ Leçon = Si nous avons des responsabilités dans l'organisation de Jéhovah, ne les laissons jamais nous rendre insensible aux besoins des autres, ou réticent à prendre sur notre temps libre pour venir en aide à quelqu'un.
				□ Samaritain ( Image bon Samaritain 0.08.32 & 0.08.44 & 0.08.49)
				□ Samaritain dépenser 2 jours de salaire, probablement tout ce qu'il avait, pour un homme qui était Juif et qui en temps normal ne l'aurait même pas saluer
			§ Question de Jésus : À ton avis, qui s'est fait le prochain de l'homme qui a été attaqué par les voleurs ?
		○ Imiter exemple de Jésus : En prédication ou conversation quotidienne, quand quelqu'un nous pose une question, ne la minimisons jamais, aidons le simplement à parvenir à la bonne conclusion.
	
	
	- Luc 18:18 Homme riche, jeune et chef (image 0.11.10)
		○ Luc 10:20 - Jésus rappelle les commandements à l'homme
		○ Luc 10:21 - L'homme répond qu'il obéit à tout ces commandements = y-a-t' il quelque chose qu'il me manque encore ? 
		○ Luc 10:22 - Vend tout ce que tu as et distribue le aux pauvres puis viens suis moi.
			§ Question sincère mais pas prêt à faire les changement (image 0.12.44)
		○ Parfois les gens qui ont les bons mobiles n'ont pas forcément les qualités qu'il faut, dans cette histoire l'homme était trop attaché à ses biens matériel et ça l'a empêcher d'obtenir un des plus grand privilège qui soit, celui de suivre Jésus.


Deux récits nous apprennent plusieurs leçons :
	- Nous pouvons apprendre quelques chose d'un "Samaritain".
	- Ce n'est pas mal de temps à autre de se poser la question : "Que dois-je faire?"

*
*
*
*
*

0.15.00 - Discours - Fr. Paul Gillies - Thème : Le don de Dieu

Jéhovah est la personne la plus généreuse de l'univers, il est celui qui donne tout beau don et tout cadeau parfait.

Comprenons-nous bien ce qu'est le don de Dieu mentionner en Ecclésiastes 3:12,13 ?
Ecclésiastes 3:12,13 = Recette simple pour profiter de la vie, rien de mieux que de manger, boire et trouver du plaisir à travailler dur.
Ecclésiastes 3:12 - Le travail qui procure de la satisfaction = Faire le bien = Accomplir de bonnes actions pour les autres
Actes 20:35 = Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir
Proverbes 8:30  - Jésus habile ouvrier se réjouissait

Nous pouvons tous avoir la satisfaction de faire du bon travail au service de Jéhovah, éprouver ce sentiment est un don Dieu.

Ecclésiastes 5:18,19 - 2 conseils plein de sagesse
	- Travailler dur chaque jour de notre vie
	- Ce que nous avons aujourd'hui, apprécions-le

Don de Dieu = Récompense pour notre dur travail.

Ecclésiastes 5:20 - Comment le don de Dieu peut influencer notre vision de la vie.
Quand on aime ce qu'on fait, on ne s'aperçoit pas que le temps passe vite.
Profiter du moment.
Citation : Hier c'est le passé, demain c'est le futur mais aujourd'hui est un cadeau c'est pour ça qu'on l'appelle le présent.

Quand on est occupé par une activité intéressante on ne se tracasse pas avec les soucis quotidiens, les cotés négatif de la vie ne domine pas nos pensées.

Ecclésiaste 4:6 = Équilibre entre dur travail et repos. Savoir rester modeste. Être raisonnable. 

*

2 Timothée 1:6 - Un autre aspect positif de l'expression "le don de Dieu"
	- Note du verset = Le don que Paul évoque ici consistait apparemment en un don de l'esprit saint, une capacité spéciale avait été communiqué à Timothée pour l'aider à s'acquitter de sa mission.
	Attribution de service = Expression de la faveur immérité de Jéhovah
	Notre énergie, nos capacités et talents peuvent être considéré comme des don de Jéhovah.

	- Ranimer comme un feu le don de Dieu qui est en lui.
	Note d'étude = Ranimer comme un feu sous-entend une action continue, maintenir le feu à pleine flamme.
	Mettre du coeur et de l'énergie dans notre affectation.

*
*
*
*
*

0.27.15 - Discours - Fr. Edward Aljian - Thème : Un problème et une solution

Problème qui peut arriver = Difficulté à comprendre un éclaircissement, cela peut être un changement :
																		w Dans la façon de prêcher
																		w Dont l'assemblée fait les choses
																		w Dans les procédures au Béthel
																		w Ou autres choses.. 

Isaïe 60:17  -  On peut tous avoir du mal à faire la transition entre ce qu'on nous demandais de faire avant et ce qu'on nous demande de faire maintenant.

Peut-être difficile parce que nous avons du mal à comprendre pleinement la raison derrière le changement.
Bien-entendu on coopère mais on ne cesse de se demander pourquoi ?
"Moi je pense qu'il faudrait plutôt aller dans cette direction là"

Donc si nous avons reçu de nouvelles instructions mais que dans notre tête nous ne sommes pas trop d'accord nous avons un problème, mais nous avons aussi une solution.

Philippiens 3:15,16 - Changement majeur en matière d'organisation = le passage de la loi Mosaïque au Christianisme

Changement très difficile pour certains car beaucoup on mis du temps à s'attacher à  la loi Mosaïque + gros efforts.
Puis tout d'un coup la loi n'est plus en vigueur.
On peut comprendre pourquoi certains juifs fidèles ont eu du mal à accepter ce changement.

+
+

Ce genre de changement peut arriver aujourd'hui.
Comme certains des premiers chrétiens d'origine Juive, notre fidélité à une disposition théocratique passé pourrait nous empêcher de comprendre immédiatement la sagesse qui motive une nouvelle façon de faire.

Solution = 3 choses dans Philippiens 3:15,16

	1. Être patient - "Verset 15 - Dieu vous éclairera au sujet de la façon de penser en question. " 
		a. Le jour viendra, peut-être rapidement, peut-être plus tard, les pièces du puzzle se mettrons en place et nous comprendrons la sagesse qui motive ce changement.
	2. Marchons de manière ordonnée - ( Note d'étude V.16 ) Avancer dans l'unité
		a. Soutenir les nouvelles dispositions sans résister et sans se plaindre, autrement on marcherais de manière désordonnée et on favoriserais la division.
	3. Restons bien occupé dans le culte que nous rendons à Jéhovah - "Verset 16 -  Quels que soient les progrès que nous avons fait , continuons ... "
		a. Au lieu de rester focaliser sur quelques choses que nous n'arrivons pas à comprendre pour l'instant, continuons à nous dépenser pour Jéhovah et à nous investir chaque semaine dans les activités 
		spirituelle = cela apporte une satisfaction immédiate

Exemple, illustration du bateau et du charbon

*
*
*
*
*

0.38.00 - Discours - Fr. Richard Chilton - Thème : Avez-vous déjà été dupé ?


Sentiment d'anxiété

Jérémie 1:4-6 , 9  - Jéhovah était en train de rassurer Jérémie, "Ne t'inquiète pas, je gère la situation et je t'aiderai"

	- Jérémie a :
		○ Rencontré violente opposition
		○ Été assailli par une foule
		○ Emprisonné
		○ Jeter dans une citerne pour y mourir

À un moment donner il a même penser abandonner.

Jérémie 20:8 - Comme Jérémie il peut nous arriver de penser qu'il serait mieux de tout abandonner.

Jérémie 20:9 - Malgré les épreuves, "le garçon" est devenu le courageux prophète de Jéhovah.

Jérémie 20:11 - Avec ce "guerrier redoutable" avec lui, Jérémie est passer d'un homme incapable de parler à un homme incapable de s'en empêcher.

Jérémie 20:7 - Jéhovah a duper Jérémie dans le bon sens du terme.

Quand Jérémie est arriver à ce qu'il pensait être sa limite, Jéhovah s'est révélé être pus fort que les faiblesses de Jérémie, il lui a donner la force de continuer.
Il a été capable de faire un 180 parce que :
								1. Il a accepter son affectation
								2. Il a fait confiance à Jéhovah
								3. Il a laisser le temps à l'esprit saint de le façonner

*

Moïse aussi a fait un 180.
Il est passer d'un homme à la parole lente à un dirigeant puissant de toute une nation.

*

Jonas aussi a fait un 180.
Il est passer d'un homme qui fuit son affectation et pars dans la direction opposé à un homme qui prêche courageusement aux Ninivites.

*

Pierre a fait un 180.
Il est passer d'un homme qui renie le Christ 3 fois au rocher que Jésus a toujours su qu'il pouvait être.


*

Quand on est duper par Jéhovah, il y a 3 choses qui se passent :
												1. On se rapproche de Jéhovah
												2. On connait de nouvelle joie qu'on avait peut-être pas vu venir
												3. On ouvre la porte à une formation supplémentaire de Jéhovah

*
*
*
*
*

0.49.00 - Discours - Fr. Trent Lippold - De l'huile dans les rouages.

Luc a rédigé près d'un quart des écritures grecque, presque autant que l'apôtre Paul.
Son nom n'est mentionner que 3 fois et pas plus de trois mots sont employés pour le décrire.
Même si Luc figure parmi les plus connus, nous ne connaissons presque rien du personnage.
Dans un monde où les gens cherchent à paraître important, Luc nous montre ce qui est important.

Que pouvons-nous apprendre du Médecin Luc.

	1. 1e mention de Luc dans Colossiens 3:14 - Le médecin bien-aimé
Pour Luc être médecin n'était pas seulement une profession, il avait l'âme d'un médecin. 
C'est un médecin de coeur qui aimait soigné, faire du bien.

Exemple : 
Luc 4:38,39 - Note d'étude = Belle-mère de Simon = Oppressée par une forte fièvre.

Luc 22:44 - Ce qui a retenu l'attention de Luc était l'état morale de Jésus, pas seulement physique ou médicale.

*

Information que l'on ne trouve que dans l'évangile de Luc : 
Luc est le seul à nous parler :
	- Du couple âgé Élizabeth et Zacharie
	- D'Anne et de Siméon
	- De la veuve de Naïn
	- De la femme courbée en 2 depuis 18 ans
	- De la femme qui a mouillé les pieds de Jésus avec ses larmes
	- Du lépreux Samaritain
	- Du riche collecteur d'impôt Zachée
	- Du voleur pendu au poteau à côté de Jésus

Luc était très sensible à la manière dont Jésus considérais ces gens.
Luc considérait aussi les gens de cette manière.
Pour Luc aussi, la miséricorde de Dieu pouvait atteindre des humains de toutes sortes.
La condition de coeur de Luc faisait de lui un bien-aimé.
Nul doute que cet état d'esprit réduisait les frictions qui pouvait naître entre ceux qui voyageait avec Paul ou entre les prédicateurs de l'époque.


	2. 2e mention de Luc dans Philémon 24 - Collaborateur

Actes 16:8 - 11

Verset 10 - "Nous" avons cherché à nous rendre en Macédoine
Verset 11 - "Nous" avons donc pris la mer

Luc de ne se met jamais en avant, il n'écrit jamais sur lui-même.

C'est à l'occasion du 2e voyage missionnaire de Paul où Luc rejoint Paul à Troas et l'accompagne jusqu'à Philippe.

Ce qui fait de Luc un collaborateur : Actes 16:13 
"Le jour du sabbat, 'NOUS' avons passé la porte de la ville et sommes allés près d’une rivière, où 'NOUS' supposions qu’il y avait un lieu de prière. 'NOUS' nous sommes assis et avons parlé aux femmes qui s’étaient réunies.

Luc à participer à la discussion, à la réflexion, à la décision sur l'endroit à se rendre.
Luc participait, il n'était pas simplement du voyage, Luc était vraiment un collaborateur.

Leçon :

Participons, donnons l'exemple en nous investissant dans les tâches qui nous sont confiés



	3. Luc a séjourné à Philippe possiblement de 50-56 de notre ère

Il a retrouvé l'apôtre Paul à Philippes alors qu'il effectuait son 3e voyage missionnaire.
Collaborateur actif sans coup d'éclat.

	- En 56 avant notre ère il retrouve Paul
	- De Philippes ils partent ensemble à Jérusalem
	- Luc est à Jérusalem lors de l'émeute dans le temple
	- Ils vont ensuite à Césarée où Paul est emprisonné
	- Puis Luc poursuis le voyage avec Paul jusqu'à Rome où Paul est emprisonné
	- Luc n'est pas fait prisonnier mais il accompagne Paul, cela a du réconforter Paul d'avoir son collaborateur à ses côtés.

Tout ce que Paul à subi :
				- battu
				- fouetté
				- lapider
				- naufrages
				- son épine dans la chair
				- Timothée qui avait de fréquent ennuis de santé

Tout cela a du bien l'éprouver physiquement. 
Comme ils devaient s'estimer heureux d'avoir auprès d'eux Luc, le médecin bien-aimé.

Luc nous laisse le modèle d'un homme qui a toujours soutenu avec dévouement l'oeuvre du royaume et qui a fait preuve d'une loyauté sans faille envers Paul et ses collaborateurs.

2 Timothée 4:11 - Toute l'affection que Paul avait pour Luc résumé

Peut-être que dans ses écrit Luc fait le moins mention possible de lui-même mais nul doute qu'il a été extrêmement utile à Paul et à tout son entourage.
Il a permis à Paul d'en faire beaucoup plus qu'il ne l'aurais pu autrement.
Il est constamment resté dans l'ombre.

Dans son évangile, il braque les projecteurs sur Jésus.
Dans le livre des Actes il le braque sur l'oeuvre du Royaume.

Peu de personnage aussi réputé sont si peu mentionné.

Leçon :

Soyons des exemples de serviteurs de Dieu qui avec humilité comprennent que servir Jéhovah c'est se mettre au service des autres.
En authentique serviteur, les lumières de la publicité n'étaient pas son moteur, Luc n'était pas la machine mais l'huile dans les rouages, engrenage.

*
*
*
*
*

1.00.00 - Vidéo - Carte postale - Haïti