https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-112_1_VIDEO

0.01.00 - Discours - Fr. Ronald Curzan

Image - Berger avec brebis dans son sein

Isaïe 40:11 - Le titre berger est le plus tendre de Jéhovah

Difficultés jour après jour dans ce monde cruel et méchant, de telle difficultés peuvent nous empêcher de nous sentir à l'abri et en sécurité comme un agneau blotti contre la poitrine de notre berger Jéhovah. Soyons certain que Jéhovah connait chacune des difficultés que nous rencontrons.

Psaumes 23:4 - Tout comme géographiquement une vallée peut se trouver dans l'ombre profonde, une vallée au sens figuré peut se rapporter à un moment de la vie où on est au plus bas, quand on est au fond tu trou, déprimé comme dans un lieu sombre. Quand David a écrit ce psaume il était déprimé, au plus bas dans sa vie.

Et nous ?
	- Stressé = difficile subvenir besoin famille
	- Grave problème santé, cancer etc..
	- Épuisement = Prendre soin conjoint ou parent atteint de démence
	- Perdu quelqu'un que nous aimions
	- Lutte contre sentiment solitude, nullité, angoisse
	- Persécuté 

Très difficile de rester positif quand nous vivons les jours les plus sombres de notre existence.
Il y a espoir, Jéhovah sait très bien quel sont les obstacles qui font que vous vous sentez au plus bas.
Il ne voit pas seulement votre douleur mais il est aussi prêt à venir à votre secours, à vous relever et à vous porter comme l'agneau de l'illustration.

*

 Psaumes 23 = L'amour de Jéhovah agit de 3 façons envers nous :
	- Nous guide
	- Nous protège
	- Nou nourrit
	

Questions examinées : 
	- Qu'est-ce que Jéhovah fait?
	- Comment le fait-il ?
	- Qu'est-ce que nous devons faire?

*

/// -1- Notre berger nous guide

Psaumes 23:1 - Confiance totale

Plus jeune David a prouvé qu'il était bon berger et prenait tendrement soin de tout son troupeau et le protégeait attentif au besoin particulier de chaque brebis.
Dans ce psaumes, David se décrit comme une petite brebis dont Jéhovah s'occupe tendrement et l'appelle affectueusement "Mon berger".
Au cours de sa vie, David a rencontré beaucoup hauts, bas, sommets, vallées, joies et déceptions.
0.05.37 - Image - David évite la lance de Saül.
0.05.40 - Image - David caché dans grotte
Quelle que ce soit la vallée de l'ombre profonde qu'il traversait, David a toujours compter sur son berger pour le mettre à l'abri et pour lui fournir exactement ce dont il avait besoin au moment où il en avait besoin.
Avec confiance absolue il a dit : "Je ne manquerai de rien."

+ Que fait Jéhovah ?
Psaumes 23:2 - Scène de contentement, de délassement et sécurité. Pré = Un lieu agréable
Si nous suivons humblement Jéhovah il nous mènera vers un lieu agréable où nous nous sentirons en sécurité et aurons la paix de l'esprit.

+ Comment Jéhovah nous guide ?
	- Au moyen de sa parole il nous enseigne comment prendre de bonne décisions qui conduisent sur les sentiers de la justice.
	Une façon de vivre qui lui plaît et nous rend heureux.
	Il nous mène sur une route et à un rythme que nous sommes capable de suivre.
	Il ne nous demande jamais plus que ce que nous pouvons faire.
	
	- Au moyen de nos anciens qui prennent tendrement soins de nous sur les plans spirituel, émotionnel et physique pour que nous ne manquions de rien.

+ Que nous faut-il faire ?
Recherchons dans nos publications des principes bibliques et des conseils qui nous apporteront un certain éclairage et des suggestions pratique pour surmonter les difficultés ou bien la patience nécessaire pour endurer. Beaucoup aiment JW broadcast. Discours, culte matinale, émission mensuelle, chansons.



/// -2- Notre berger nous protège

Psaumes 23:4b - Ta baguette et ton bâton me rassure
Bâton du berger = Protection de Jéhovah
0.08.40 - Image - David bâton de berger
Berger utilise bâton pour protéger des prédateurs.
Berger utilise bâton aussi pour guider ses brebis, les pousser gentiment dans la bonne direction.
Certains bâton de berger était recourbé, ce qui permettait de ramener gentiment une brebis qui s'égarait.
Les brebis n'ont pas peur que le berger utilise son bâton pour les frapper.

+ Que fait Jéhovah ?
	- Notre berger plein d'amour se tient prêt à utiliser sa baguette ou son bâton symbolique pour nous avertir, nous protéger des prédateurs qui veulent nous faire du mal, en particulier de Satan qui est représenté par un lion féroce et par un serpent rusé.
	- Jéhovah a aussi établi des anciens dans les assemblées pour nous avertir, nous protéger des mauvaises influences et nous éviter d'emprunter des sentiers dangereux.
	

+ Comment Jéhovah nous protège-t-il ?

	- Jéhovah nous protège en tant que groupe. Satan ne fera jamais disparaître de la terre les brebis de Jéhovah.
	- Jéhovah protège aussi chaque brebis individuellement, de quelle façon ?
	- Il protège le plus important, c'est-à-dire notre amitié avec lui.
		○ Approchez-vous de Jéhovah ch.7 par.18 : "Avec amour Jéhovah protège notre spiritualité en nous fournissant de quoi endurer les épreuves et préserver nos bonnes relations avec lui. Il cherche ainsi à nous garder en vie non pour quelques années seulement, mais pour l'éternité.


+ Que devons-nous faire ?

Tirer pleinement profit de toutes les mesures que Jéhovah met à notre disposition pour nous protéger spirituellement.
	- La prière
	- Nos frères et soeurs
	- La nourriture spirituelle au bon moment



/// -3- Notre berger nous nourrit

Psaumes 23:5,6 - Jéhovah = Hôte généreux qui place devant nous des aliments qui sont délicieux et nourrissant ainsi que des boissons en abondance.

+ Comment Jéhovah nous nourrit-il ?
	- Par le moyen de l'esclave fidèle et avisé Jéhovah nous donne au bon moment des publications et un riches programme spirituel.
		○ Réunions
		○ Assemblées circonscription et régionale
		○ Jw broadcasting
		○ Point actualité
		○ Vidéo et chansons…

+ Que devons-nous faire ?
	- Montrer notre reconnaissance pour la nourriture fournit par l'esclave en la mangeant sans être difficile, critique ou sélectif. La bible ou les publications sont des moyens que Jéhovah utilise pour nous parler. Si nous lisons la bible et la méditons, nous serons mieux équiper pour corriger tout mauvais raisonnement qui pourrait générer chez nous des sentiments négatif : Anxiété, solitude, sentiment de médiocrité, colère ou ressentiment.
	- Comme David soyons résolus à habiter dans la maison de Jéhovah aussi longtemps que nous vivrons.
	- Continuons à  assister aux réunions et assemblées

"On ne peut pas se fier au pensées négatives car elles sont le fruit d'un coeurs traitre qui nous empêche de penser clairement. Chaque verset de la bible est comme une marche d'escalier qui me permet de me hisser petite à petit hors de mes nombreuses vallée d'ombre profonde"

0.15.12 - Image - tableau d'un berger avec ses brebis.

*
*
*
*
*

0.15.30 - Vidéo - Fr. Gerrit Lösch - Ce que le tableau du berger avec ses brebis représente pour lui.

Jéhovah = Berger qui s'occupe de nous
Berger = Conduise, nourrissent et protègent les brebis
Berger = Prennent soin des brebis blessée ou malade

*
*
*
*
*

0.18.10 - Vidéo - Comment surmonter la peur et rester fidèle au royaume de Jéhovah en temps de guerre ?
Fiction basé sur des événements qu'ont réellement vécu certains de nos frères et soeurs.
Bombardement, guerre, trouble civil, neutralité, intimidation, peur
Hospitalité, amour, entraide

Matthieu 10:19 - Aide de Jéhovah trouver les mots
Les bons mots au bon moment.

*
*
*
*
*

0.24.30 - Vidéo - Fr. Joerg Hoecker -  Servir dans l'armée ou servie Jéhovah, comment allait-il trouver la force de changer complètement sa vie?

Mort, perte être cher.
Armée

*
*
*
*
*

0.31.30 - Vidéo - Série : Tirons des leçons de la tour de garde - Comment des jeunes se sont servi des principes bibliques pour choisir un travail.
Psaumes 34:10

Emma Auyeung - Problèmes de santé
Cultiver le contentement
Accepter la situation et s'adapter
W2002 Janvier "Nous réjouirons Jéhovah si nous apprécions même les choses simples qu'il nous donne"

Ethan Jamison - Études supérieure
Travail temps partiel.
Psaumes 23:1 - "Je ne manquerai de rien"
W2002 Janvier - "Tant que nous donnerons la priorité à sa volonté, notre Dieu ne nous abandonnera pas."

Lauren Jamison - Tendance à s'appuyer sur soi-même au lieu de sur Jéhovah
Renforcir sa foi
Exemple de David fidèle à Jéhovah malgré les épreuves et chaque fois vu la main de Jéhovah.
W2002 Janvier "Si nous nous laissons guider par Jéhovah dès maintenant, cela renforcera notre conviction qu'il sera capable de nous sauver dans l'avenir."

*
*
*
*
*

0.36.35 - Vidéo - Fr. Lett - Culte matinal - Thème : La main de Jéhovah est impressionnante.

Psaumes 145:16

Main humaine = Chef d'oeuvre de la création de Jéhovah.
Main humaine = De loin supérieure à tout les autres mains.

Qu'est-ce que la main de Jéhovah ?
Définition possible : Sa faculté à utiliser la grande puissance de son esprit saint de diverses manières.

/// - 4 exemples

/ -1- Proverbes 21:1 
Pour accomplir sa volonté, Jéhovah peut diriger le coeur de n'importe quel haut fonctionnaire pour qu'il fasse ou ne fasse pas quelques chose.

Exemple : Roi de Perse Artaxerxès a accorder toutes les requêtes d'Esdras.
Esdras 7:27 - "Que Jéhovah soit loué lui qui a mis dans le coeur du Roi…"

+ Comment agir en harmonie avec la façon dont Jéhovah se sert de sa main?
	- Prier pour que si tel est sa volonté Jéhovah dirige le coeur des hauts fonctionnaires afin qu'ils prennent des décisions en faveur de ses serviteurs.
	- Prier pour que Jéhovah incite les hauts fonctionnaire à traiter nos frères et soeurs emprisonner avec bonté. Hébreux 13:3


/ -2- Isaïe 41:10b, 13

Jéhovah tend sa main droite pour saisir notre main droite, comme pour nous faire sortir d'une fosse.
Jéhovah peut nous sauver de n'importe quel situation.

+ Comment agir en harmonie avec la façon dont Jéhovah se sert de sa main?
	- Supplier Jéhovah de nous secourir quand nous rencontrons des épreuves ou des tentations.
	- Tirons profit de l'aide qu'il met à notre disposition.
	- Tendons la main droite pour saisir la main droite de Jéhovah.
	
	
/ -3- Psaumes 145:16
Jéhovah peut utiliser sa main pour exprimer son incroyable générosité.

+ Comment agir en harmonie avec la façon dont Jéhovah se sert de sa main?
	- En nous montrant généreux avec les autres.
	- En étant disposé à donner sans compté notre temps, énergie, ressources.


/ -4- Exodes 15:6b
Cela nous rappelle toutes les fois où par le passé Jéhovah a utilisé sa main pour réduire en poussière ses ennemis.

+ Comment agir en harmonie avec la façon dont Jéhovah se sert de sa main?
	- Tout faire pour aider les gens à s'approcher de Jéhovah et à connaître la vérité.

*
*
*
*
*

0.46.00 - Vidéoclip - La paix que nous pouvons ressentir dès à présent grâce à notre berger.

*
*
*
*
*

Vidéo - Carte postale - Liechtenstein, entre Suisse et Autriche
	- 6e rang des plus petits pays du monde

Fin