https://www.jw.org/fr/biblioth%C3%A8que/videos/#fr/mediaitems/StudioMonthlyPrograms/pub-jwb-099_1_VIDEO



0.01.30 - Discours introduction - Fr. Anthony Griffin
tarte au patate douce
recette qui marche bien
bible comme livre cuisine = recette qui marche bien qui nous permettent de réussir notre vie au service de Jéhovah.

2 Timothée 3:16,17 - exemples de personnage biblique = qualité & façon de penser à imiter
Galates 5 - Liste de qualité - Fruits de l'esprit
Philippiens 4:8,9 - Liste de chose positive à méditer. 
Nombreux principes biblique = aider prendre bonne décisions
Méditer sur principes, qualités et exemples et mettre en pratique = recette succès service de Jéhovah.

*

1 Pierre 3:8 - recette = cinq belles qualités = aide à servir Jéhovah fidèlement

*

+ Unis dans le même pensée = soyez d'accord les uns avec les autres mais surtout avec Jéhovah et son organisation 
+ Isaïe 30:15 - Avoir confiance - Même calme et confiance que esclave fidèle et avisé
+ 2 Rois 4:22-24 = Niveau de confiance que nous devons avoir en Jéhovah et représentants terrestres aujourd'hui 
++ Femme et son mari vivent à Shounem
++ Élisée leur rendait souvent visite
++ Femme et son mari pas de fils et vieux
++ Élisée leur annonce que l'année suivant ils auraient un fils
++ Enfant grandit, travaille avec son père, se plaint mal de tête et meurs
++ Femme avait confiance dans l'homme du vrai Dieu Élisée
++ 2 Rois 4:22-24 - Femme calme et confiance voyage 30 km à dos d'âne pour voir Élisée
++ Finalement Élisée ressuscite son fils 
++ Parce qu'elle connaissait bien Élisée et avait passée temps avec lui, elle était confiante, même si vivait drame, savait qu'il ne fallait pas inquiéter
++ Foi et confiance d'Élisée en Jéhovah aidé cette femme fidèle à rester elle aussi calme et confiante dans son épreuve.

Isaïe 41:10 - Faisons effort être unis même pensée que organisation de Dieu en restant calme et ayant confiance en Jéhovah.
                    - Soyons certain avec aide de Jéhovah, pas inquiétude, tout ira bien.

*

1 Pierre 3:8 - 3 autres ingrédients = facettes de amour

+Sensible souffrance des autres
+Affection fraternelle
+Tendre compassion

Ces aspect de l'amour = empathie.
Empathie = Faculté de comprendre et de partager les sentiments des autres 

Tour de garde 15 avril 2002 = 3 moyens affiner sensibilité aux besoins et sentiments des autres
+Écoutons attentivement
+Observons
+Faisons preuve d'imagination

*

1 Pierre 3:8 - Humilité
+Devons faire confiance Jéhovah et organisation
+Non sur notre propre intelligence et sagesse
+Humilité aide faire face toutes épreuves que Dieu permet
+Humilité nous aide être persuadé que Jéhovah sait exactement quand et comment nous venir en aide
+Attendons, Jéhovah répond toujours nos besoins à sa façon et à son moment
+Humilité aide à comprendre que notre discernement est limité comparé à Jéhovah qui voit et comprend tout
+Convaincu que façon de faire de Jéhovah est toujours la meilleure

1 Pierre 5:6 -  Pas de meilleur endroit que sous la main puissante de Jéhovah

Psaumes 119:105 - Lampe pour notre pied et lumière pour notre sentier

En fonction situation, décision, difficultés = chercher la bonne recette
+Exemple biblique
+Qualité chrétienne
+Principe 

Si nous faisons cela, Jéhovah éclairera sentier devant nous, et nous aidera réussir notre vie à son service.


0.17.00 - Interview - Comment une des recettes contenue dans la bible peut nous aider à réparer les conséquences d'une mauvaise décision
Psaumes 83:18
Fêtes, drogue, alcool
Briser mariage
Sport avant mariage
Problème soumission
Divorce
Tribunal

1 Corinthiens 11:3 - Aider reconstruire mariage = Mari chef
Galates 5:22,23 - Aider manifester amour = meilleur mari et père
Apprendre à former une famille avec aide de Jéhovah.

*
*
*
*
*

01.22.35 - Vidéo - Zoom sur notre histoire - MEPS 
Nouvelle technique d'édition créée par nos frères permet accélérer traduction bonne nouvelle et rendre témoignage comme jamais auparavant
Révélation 14:6 - toute nation, tribu, langue et peuple

*
*
*
*
*
0.31.55 - Vidéo - Que faire si dans une certaine situation nous commençons à douter que Jéhovah nous bénit personnellement.

Comment les leçons que pouvons tirer de la vie de Jean le baptiseur nous aident à garder certitude que Jéhovah nous aime et nous protègera. 

Opposition - arrêter - arrestation
peur de parler de Jéhovah - crainte de l'homme
Jean le baptiseur = Prêcher courageusement malgré opposition
Jean - Emprisonné pour sa foi, rien de l'empêchait de prêcher courageusement

chercher travail - inquiétudes
Jean le baptiseur = Endurer sans perdre espoir
Jésus à dit : "de tout les hommes, personnes n'a été plus grand que Jean le baptiseur"


déprimé, découragement - privilège
Alors que le ministère de Jésus augmentait, celui de Jean diminuait
Avec humilité Jean s'est réjoui de ce que Jéhovah accomplissait par l'intermédiaire de Jésus.
Heureux de voir Jéhovah utiliser d'autres personnes pour accomplir sa volonté

*
*
*
*
*

0.40.15 - Vidéo - Fr. Seth Hyatt - Culte Matinal - Thème : Considéré comme des menteurs alors que nous disons la vérité

Opposant utilise mensonge et propagande pour justifier persécution.
Fausses accusations - désinformation - pur mensonge
Apostats peuvent nous faire passer pour gens malhonnêtes et trompeurs
Comment réagir face à des traitement aussi injuste?

Information négative - mensongère au sujet des témoins de Jéhovah
Article journal - Nouvelles - Dans prédication
Neutralité - Sang - Norme morale élevé - Mariage - Excommunication

Points commun = demi-vérité, inexactitude, mensonge, présenté avec assurance et aplomb comme s'il s'agissait de fait avéré

2 Corinthiens 6:4, 7 - Par des paroles véridiques
Nous disons la vérité dans les petites choses comme dans les grandes, nous aimons dire la vérité au sujet de Jéhovah

2 Corinthiens 6:8 - Nous somme considérés comme des trompeurs et pourtant nous disons la vérité.

*

Jéhovah a été la première cible de ce genre d'attaque
Genèse 3:1 - Satan commencé par une question destiné à semer le doute
Genèse 3:2,3 - Ève avait compris le commandement et la sanction
Genèse 3:4 - Mensonge présenté avec assurance et aplomb comme si c'était un fait.
Genèse 3:5 - Satan, père du mensonge,  a attribué à Jéhovah le rôle du trompeur

*

Jésus cible du même genre d'accusation dans son ministère.
Paul qualifié de trompeur par ses opposants.

*

Comment allons-nous réagir?

Questions à se poser :

+ Qu'est-ce que je connais de la personne qui est à l'origine de cette information négative?
+ Quelle est sa motivation?
+ Se préoccupe-t-elle de mes intérêt, ou bien a-t-elle une idée derrière la tête?
+ Avant d'accorder du crédit venant de quelqu'un que je ne connais pas, n'y a-t-il pas une personne de confiance avec qui je pourrais en parler et demander conseil ?

*
*
*
*
*

0.50.13 - Vidéo - Un de nos frères fait d'important changements dans sa vie en acceptant la vérité, plus tard s'en est détourné puis s'est égaré

+ Ce que Jéhovah ressent pour ceux qui s'éloigne de lui et la manière qu'il ouvre ses bras plein d'amour pour les aider.

Écosse highland
Alcoolisme - violence
Enrôler armée
Sport
Remplacer addiction par une autre
Épuiser - Au fond du trou
Malheureux, alcool
Accepter que Jéhovah nous aiment
Accepter l'amour de nous frères et soeurs
Rien de plus grand que l'amour de Jéhovah
Jéhovah est le seul qui peut transformer quelques chose de négatif en quelques chose de positif
Jéhovah est le seul qui peut nous donner le bonheur et un vrai sens à notre vie.

*
*
*
*
*

0.57.00 - Vidéoclip - Thème - Le retour

*
*
*
*
*

1.00.00 - Vidéo - Carte postale - Suriname - Amérique du Sud




























